danke, dass du mir geschrieben hast, Agostino. 

grazie per avermi scritto Agostino. 

in Bezug auf meine Flucht, ja genau, ich habe mir selbst das gleiche gesagt, du musst standhalten, du musst diese Hindernis ertragen,

in riferimento alla mia fuga, si si mi sono detto anch'io la stessa cosa, "devi resistere, devi affrontare questa contrarieta'" 

Aber dann bekam der wilde Wolfsinstinkt die Oberhand, und ich rannte im Wald mit meinem Fahrrad.

ma poi l'istinto da lupo selvatico ha avuto il sopravvento e sono scappato pedalando nella foresta.

Stell dir das vor, schon am ersten Tag war ich bereit zu fliehen, 

figurati che gia' il primo giorno ero gia' pronto alla fuga, 

nachdem ein Köchin mich abrupt beschimpft hatte, weil ich eine zu großzügige Portion Kräuter genommen hatte ...

dopo che una addetta alla cucina mi aveva redarguito bruscamente perche' avevo preso una porzione troppo generosa di erbette... 

Mein Traum von einer harmonischen Gemeinschaft von Menschen, die mir immer helfen wollten, konnte einen Vergleich mit der Realität nicht ertragen

il mio sogno di una comunità armoniosa di persone sempre disponibili e comprensive non riusciva a reggere il confronto con la realtà

das ist voll von Streitigkeiten und Missverständnissen

che è piena di baruffe e di incomprensioni

Die Geschichte der Gewaltlosigkeit, der Maieutics, der Identifikation mit dem Gesprächspartner, um die Schmerzen und den Ärger zu verstehen, sich in die Lage des anderen zu stellen,

eh comunque la storia della non-violenza, della maieutica, dell'identificarsi nell'interlocutore per capirne i disagi e le rabbie, nel mettersi nei panni dell'altro, 


ist sehr schön und dient auch dazu, die persönlichen Dramen zu überwinden, um sie in eine historische und wirtschaftliche Perspektive zu bringen ...

e' molto bella e serve anche a superare i propri drammi personali per metterli in una prospettiva storica ed economica... 

vielleicht gelingen nur die Heiligen, die Revolutionäre und die Philosophen wirklich

forse solo i santi i rivoluzionari e i filosofi ci riescono veramente

Ich bin nur ein armer Kerl und lasse mich von Ereignissen wie ein Baumstamm in einem Stream mitreißen

io sono solo un poveraccio e mi lascio trascinare dagli eventi come un tronco in un torrente

Interessant, dass Michele mir sagte "Ich bin verrückt", daher ist er sich auch dieses etwas aggressiven Aspekts seiner Persönlichkeit bewusst.

interessante che Michele mi ha detto "io sono matto", quindi e' anche lui coscente di questo suo aspetto un po' aggressivo della sua personalita'. 

Du bist ein großer Lehrer des Lebens, und ich schätze alle Ihre Lehren, wie die Geschichte der beiden Wölfe in uns und gewinnt die, die Sie füttern.

Tu sei un grande maestro di vita, e conservo caramente tutti i tuoi insegnamenti, come la storia dei due lupi dentro di noi e vince quello cui dai da mangiare. 

Ich kehrte jedoch in meine schweizerische bankenkapitalistische Welt zurück und kündigte nach einem Monat meinen Job, weil ich die Demütigung meines Chefs nicht länger ertragen konnte

Comunque io sono tornato nel mio mondo capitalista bancario svizzero, e dopo un mese mi sono licenziato perchè non sopportavo più le umiliazioni da parte del mio capo

aber ich kündigte besonders solidarisch für einen Arbeitskollegen, der noch mehr als ich erniedrigt worden war

ma mi sono licenziato soprattutto in solidarietà per un compagno di lavoro, che era stato umiliato anche più di me

Im Juni beginne ich einen neuen Job, aber ich habe das Gefühl, dass es auch dort schlecht ausgehen wird, weil ich die Unmenschlichkeit der Welt des Kapitalismus nicht mehr ertragen kann

A giugno comincio un nuovo lavoro, ma sento che anche lì finirà male, perchè non sopporto più la disumanità del mondo del capitalismo

wo Gewinn mehr zählt als Gefühle und Solidarität

dove il profitto conta più dei sentimenti e della solidarietà

na gut, wir sehen uns im Mai wieder. Ich hoffe, ich werde es nicht versäumen, eine gute Flasche Grappa mitzunehmen, und zwar zwei, die im Mai so viele Menschen haben.

beh dai ci rivedremo a maggio spero, non manchero' di portare una buona bottiglia di grappa, anzi due che a maggio c'e' tanta gente.


