danke das du mir geschrieben hast, Agostino. 
grazie per avermi scritto Agostino. 

ich antworte dir mit mein email "publicpierre@gmail.com", aber du kannst auch "vernettop@gmail.com" benutzen
ti rispondo da "publicpierre@gmail.com" , ma va bene anche vernettop@gmail.com

ja genau, ich habe mir selbst das gleiche gesagt, 
si si mi sono detto anch'io la stessa cosa, "devi resistere, devi affrontare questa contrarieta'" ma poi l'istinto da lupo selvatico ha avuto il sopravvento e sono scappato pedalando nella foresta.

figurati che gia' il primo giorno ero gia' pronto alla fuga, dopo che una addetta alla cucina mi aveva redarguito bruscamente perche' avevo preso una porzione troppo generosa di erbette... ma li' ce l'avevo fatta a resistere, stante anche l'aspetto non-ideologico del fatto. ah se avessi fatto il militare mi sarei abituato meglio alla disciplina (scherzo)

eh comunque la storia della non-violenza, della maieutica, dell'identificarsi nell'interlocutore per capirne i disagi e le rabbie, nel mettersi nei panni dell'altro, e' molto bella e serve anche a superare i propri drammi personali per metterli in una prospettiva storica ed economica... in gioventu' sognavo di fare lo psichiatra basagliano dopo che ho fatto il servizio civile all'ex manicomio di Collegno... poi mi son  mancati il coraggio e piu' che altro i soldi... 
interessante che Michele mi ha detto "io sono matto", quindi e' anche lui coscente di questo suo aspetto un po' violento della sua personalita'. vai a sapere, ci vorrebbero molte sedute psico-zappatorie in vigna con Michele, per capirne un po' meglio l'anima. A me Michele affascinava per la grande esperienza di vita, ma al tempo stesso ne avevo paura perche' percepivo in lui una carica di violenza pronta a scoppiare. Alla fine la paura ha prevalso (o "e' prevalsa", la Treccani ammette entrambe le forme). Comunque Giorgio Gaber nella sua canzone "meglio la comune" aveva gia' previsto tutto.

tu sei un grande maestro di vita, e conservo caramente tutti i tuoi insegnamenti, come la storia dei due lupi dentro di noi e vince quello cui dai da mangiare. Magari potremmo commercializzare questo tuo aspetto di "santone" e trasformare Urupia in un Ashram per grassi bancari svizzeri in cerca di una identita' perduta hahaha scherzo.

beh dai ci rivedremo a maggio spero, non manchero' di portare una buona bottiglia di grappa, anzi due che a maggio c'e' tanta gente.


