la sconfitta dello psicanalista

c'era una volta un alpinista molto ma molto misantropo,
passava tutto il tempo libero in sconfinate zingarate in montagna senza cercare la compagnia
di altre persone. quando incrociava altre persone le salutava giovialmente, ma poi evitava 
di prolungare il contatto con loro e proseguiva per la sua strada.

i pochi amici che aveva cercarono di convincerlo che questo non era buono.
in effetti anche lui avrebbe voluto avere una vita sociale piu' intensa,
ma la realta' e' che in compagnia di altri subito si scocciava,
e spesse volte si sentiva ferito dalla grande stupidita' degli esseri
umani.

cosi' alla fine si fece convincere ad andare da uno psicanalista,
perche' questi ne alanizzasse (oops, analizzasse, dev'essere un lapis freudiano) le 
paure profonde e restaurasse in lui la socialita'.

