Epilogo

Mi si chiedera, "perche' hai scritto questo libro"
E chi lo sa, magari per guadagnare le simpatie di una donna. 
Guaardare un tramonto o gli occhi di una ragazza
citazione di corona "una donna ti chiede sempre qualcosa in cambio, la natura ti da solo"

__________________

del grande alpinista Walter Pierluigiatti, noto per il suo sovrano disprezzo per l'igiene intima, anzi per l'igiene in generale?

"I veri uomini cambiano il mondo, non le mutande"

eh, uomini cosi' non ne fanno piu'....

__________________

due grandi dubbi:

uno: perche' nessun alpinista parla mai di quando deve fare la cacca? eppure deve essere una operazione difficile, in certi luoghie a certe temperature. e come si puliscono il sedere, vista la mancanza di acqua? io se non mi faccio il bide' soffro immediatamente di infiammazione

due: quando un alpinista deve fare la cacca, gli impotenti voyeurs che lo spiano dalla Kleine Scheidegg col telescopio guardano dall'altra parte? Deve essere molto imbarazante fare la cacca quando sai che qualcuno ti sta guardando.

Poni queste domande a Gregorio, sono sicuro che lui adorera' occuparsi di questi due annosi problemi dell'alpinismo.

