Il fallito piu grande di tutti i tempi.

Pierluigi era al 18esimo tentativo di salire la direttissima via degli Sfigati alla Nord della Cima Grande,
e come le volte precedenti si sentiva che anche questa volta avrebbe fallito.
Era questa una via complessa, complessa come la vita, e per avere successo bisognava essere ben equipaggiati,
non solo di coraggio chiaroveggenza forza fisica atletismo e un po' di fortuna, 
ma anche dei mezzi tecnici giusti: ramponi, chiodi, martello, sacco da bivacco, cibo, liquidi, casco, corda, cordini...
E ogni volta Pierluigi riusciva a farsi mancare almeno un elemento del primo o del secondo gruppo.


Ma Pierluigi provava gioia in questo suo fallire, si riteneva un uomo unico nella sua capacita' di essere un incapace.



Al 18esimo fallimento, Pierluigi si senti' che aveva compiuto la propria missione, e decise non non provarci piu'.
Ne parlo' a Bepi, che aveva letto molti libri. 
- "Cosa ti e' successo a 18 anni?"
- "Eh sono partito per fare l'obiettore"
- "E cosa ti e' successo a fare l'obiettore"
- "Niente, molti fallimenti, "

- "Cioe', tu vuoi dire che falliamo perche' VOGLIAMO fallire"
- "Certo, la predisposizione al fallimento ce la portiamo dentro. Se PROPRIO vuoi conquistare una donna, la conquisterai !"
- "Allora secondo te gli ebrei finiti gassati, in realta' VOLEVANO fallire" - Pierluigi buttava sempre tutto sull'Olocausto, una specie di Reduction ad Hitlerum, era troppo piu forte di lui
- "Beh cosa c'entra, tu adesso fai un caso estremo"
- "Mah mi sa che hai letto troppi libri"

