il vecchio sherpa aveva una piccozza cassin, 
e pochi denti in bocca

Tutti in paese dicevano che il vecchio sherpa era finito, e pregustavano il giorno in cui avrebbero
potuto commuoversi al suo funerale.

ma lui una notte parti' lasciando un biglietto ben in vista e mettendoci un sasso sopra, 
perche lo scrittore non avesse a inventarsi che chiudendo la porta lo spostamento d'aria avrebbe fatto finire il foglio nel caminetto.
Mise il sasso e disse "dio porco schifoso lo so che le provi tutte per fregarmi, ma io fino ad oggi te l'ho fatta, bastardo".

Il vecchio Sherpa era un gran bestemmiatore.


e ad ogni mazzata che tirava sulla nevw bestemmiava conreo quei feoxi he offi vanno in montagna coi materiali speciali

all'alba, alzo la sua picosza in controluce e gli sembrava di essere artu che brandisce excalibur

