di una comunita' religiosa di alpinisti che si viene  a formare spontaneamente, prima uno, poi due, poi cento...
e questi passano la vita in parete, sempre arrampicando su e giu, a destra e a sinistra, senza mai toccare "terra ferma", e vengono nutriti dai fedeli che vengono ad ammirare col binocolo le loro evoluzioni... i fedeli lasciano il cibo alla base della parete e a turno uno degli alpinisti viene a recuperarlo e lo porta agli altri... ovviamente fanno anche vita sociale nei bivacchi in parete e giocano a briscola.... ogni tanto una donna si arrampica fra di loro per calmare i loro ardori sessuali, per altro quasi interamente sublimati nella nobile arte dell'arrampicata, ma alcuni scelgono la strada del celibato assoluto, e per questo vengono considerati dei guru supremi ma un po' scemi. in questa comunita' vige rispetto reciproco e grande solidarieta', ogni tipo di competizione e' del tutto scevra di rugosita'.