quella di un arrampicatore solitario BraVISSIMo ma LENTISSIMO.... tipo progredisce di un metro all'ora sul nono grado. Ma niente gli puo' resistere, passa dove nessun altro riesce a passare e apre arditissime vie nuove. Solo che a quela velocita' deve passare mesi in parete, con evidenti problemi di rifornimenti alimentari.
Cosi' si inventa di piantare fagioli lungo le pareti che scala, i fagioli che lui pianta a quota X arrivano a maturazione quando lui e' arrivato a X+100, cosi' si cala in corda doppia, fa il raccolto e poi in prusik riguadagna quota X+100 e si fa un bel minestrone. Nessuno vuole arrampicare con lui perche' a causa della dieta molla troppe scoregge.

"ma che c'entra", mi disse Alberto coi suoi grandi occhi di bambino pieni di rimprovero per la cazzata appena detta, "nessuno voleva arrampicare con lui perche'
era troppo lento, no? e gli altri si annoiavano. Ma lui non si annoiava?"

Certo va bene solo in dolomite bassa e nella buona stagione, che sulle alpi in alta quota i fagioli non maturano.

