quella di un arrampicatore solitario BraVISSIMo ma LENTISSIMO.... tipo progredisce di un metro all'ora sul nono grado. Ma niente gli puo' resistere, passa dove nessun altro riesce a passare e apre arditissime vie nuove. Solo che a quela velocita' deve passare mesi in parete, con evidenti problemi di rifornimenti alimentari.
Cosi' si inventa di piantare fagioli lungo le pareti che scala, i fagioli che lui pianta a quota X arrivano a maturazione quando lui e' arrivato a X+100, cosi' si cala in corda doppia, fa il raccolto e poi in prusik riguadagna quota X+100 e si fa un bel minestrone. Nessuno vuole arrampicare con lui perche' a causa della dieta molla troppe scoregge.

Lo so che e' una cazzata ma lo trovo divertente. Certo va bene solo in dolomite bassa e nella bouna stagione, che sulle alpi in alta quota i fagioli non maturano.

