Avevo accettato un incarico di stagista presso il Corriere delle Alpi, altro non si trovava e quei 500 euro al mese 
piu le spese mi facevano gia' sentire una ricca capitalista, pensa avevo persino i soldi per regalare l'ultimo Dylan Dog 
al mio moroso. Voi direte: con 500 euro in Italia non ci campa neanche un asceta indiano... e invece e' impressionante di quante
cazzate si puo' fare a meno, prima fra tutte l'automobile,  e piu' ci si leva di torno le cazzate piu' liberi e leggeri ci si sente.

Quella volta il capo redazione mi diede "una missione impossibile", intervistare un vecchio alpinista nel cinquantesimo anniversario della sua conquista del F8, 
"Io non ti dico niente per non rovinarti la sorpresa, tu vai la e fallo parlare a ruota libera, intanto leggiti questo per prepararti" e mi
allungo':
- un vecchio tomo "F8, Tormento ed Estasi degli Italiani", che poi era la relazione ufficiale della spedizione edita dal Club Alpino Italiano, 
- un librino "F8, assillo e morbillo", che poi erano le memorie di un altro partecipante alla spedizione mai arrivato in cima


il viaggio

cibo per cani
muuu alle mucche
craaa ai corvi che ti seguono dando mazzate

Benito Ardito: spezzeremo le reni all'F8

Paride Insoddisfatti
Menelao Pestagnoni


Val Marmottara , le marmotte staffette partigiane


La badante che parla con gli occhi

Lettera che accusa Pestagnoni di aver messo in croce dio




Paride scoreggiava
faceva la pipi' sulle tende
aveva lo zaino pieno di Playboy
insidiava i giovani portatori
al campo 8 faceva i capricci che voleva scendere al 7 e si fece portare giu a cavalluccio da Mahdi

