Avevo accettato un incarico di stagista presso il Corriere delle Alpi, altro non si trovava e quei 500 euro al mese 
piu le spese mi facevano gia' sentire una ricca capitalista, pensa avevo persino i soldi per regalare l'ultimo Dylan Dog 
al mio moroso. Voi direte: con 500 euro in Italia non ci campa neanche un asceta indiano... e invece e' impressionante di quante
cazzate si puo' fare a meno, prima fra tutte l'automobile,  e piu' ci si leva di torno le cazzate piu' liberi e leggeri ci si sente.

Quella volta il capo redazione mi diede "una missione impossibile", intervistare un vecchio alpinista nel cinquantesimo anniversario della sua conquista del F8, 
"Io non ti dico niente per non rovinarti la sorpresa, tu vai la e fallo parlare a ruota libera, intanto leggiti questo per prepararti" e mi
allungo':
- un vecchio tomo "F8, Tormento ed Estasi degli Italiani", che poi era la relazione ufficiale della spedizione edita dal Club Alpino Italiano, 
- un librino "F8, assillo e morbillo", che poi erano le memorie di un altro partecipante alla spedizione mai arrivato in cima



