Peu


di uno che insegna ad un ragazzino cieco ad arrampicare... quello va in palestra e pian piano impara a memoria le posizioni di tutti gli appigli e va su... ad occhi chiusi, battendo anche i piu forti campioni

la storia potrebbe continuare che tutte le ragazze gli corrono dietro, e il bel Gastone invidiosissimo gli gioca un tiro mancino e prima di una competizione internazionale va e gli cambia la posizione di un appiglio... cosi' il cieco viene giu'...
ma sarebbe una storia troppo stupida  e banale, meglio inventarsi qualcos'altro.. il sesso, il successo, l'invidia... lasciamo queste cose
ai romanzi di rotocalco, noi siamo interessati a qualcosa di ben piu' profondo, cioe' il significato della vita. 42, appunto, come rispose il computer nella guida dell'autostoppista della galassia.




