I racconti del bivacco


- Chissa' quante caffettiere in questo momento stanno bollendo dimenticate sul fornello, fino a quando la guarnizione si carbonizza
- Ah io ODIO quando succede.... ho sempre guarnizioni di riserva
- Chissa' quante donne in questo momento stanno mandando un SMS al loro uomo dicendogli "Non ti amo piu'"
- Mangiato pesante stasera ?
- Non lo sapremo mai. Tutto si perde nel vento. Neanche dio lo sa, perche' dio non esiste.
- Pierluigi, mi fa male sentirti parlare cosi'.... devi essere malato...  dov'e' il vecchio cazzone gigione Pierluigi i cui rutti e scorregge echeggiano fra monti e valli spaventando i gracchi e provocando valanghe con il loro spostamento d'aria?
- Oggi pensavo, mentre mi allungavo in cerca di un appiglio " ma perche' io sono qui, perche' faccio questo ? Perche' non sono in un bar in citta' 
a guardare la partita, o in un convegno di Rifondazione Comunista a piangere sui destini del mondo ?"
- Ma perche' ti annoieresti. Qui e' bello. C'e' il sole, il vento, il profilo eternamente cangevole di quelle montagne, ci sono io (e proruppe in una risata)
- Torniamo indietro. 
- Stai scherzando
- Non ho piu voglia di andare avanti. Non mi importa piu niente. Cosa andamo a fare lassu' in cima, che cosa c'e' lassu' che ci puo' far felici.


Alberto si mise a cuccia nel sacco a pelo ed era preoccupato. Penso' a quando lui aveva avuto una crisi da vuoto esistenziale,
dopo che si era reso conto che Annelene amava un altro, e gli parve che nulla piu' avrebbe potuto rendere la sua vita sopportabile,
arrivo' pure a tagliarsi le vene ma per fortuna faceva un male porco e poi o sai bene dove tagliare o rischi solo di lesionarti un tendine, 
per cui gia un mese dopo tutto cio' che restava era solo  una grande amarezza di sottofondo e una cicatrice appena visibile sul polso sinistro.
Dormi' male e sogno' che gli avevano rubato una ruota della bicicletta lasciata parcheggiata all'alpeggio, ben nascosta dietro ad un cumulo di fascine.


