davanti ad un muro verticale, il suo compagno di scalata Vernet "Vernet renonce et redescend". Mi e' venuto in mente di creare un personaggio archetipo, un Charlie Brown delle montagne, l'eterno sconfitto, Vernet che pur dopo anni di lotte sacrifici e battaglie trova sempre un passaggio chiave davanti a cui rinuncia. Un proletario senza rivoluzione. Alpinismo e lotta di classe.


ad Aosta ha nevicato senza posa per due giorni, era tutto bianco e per un po' le brutture del mondo sembravano scomparse sotto quel manto immacolato
poi inesorabilmente venne il sole e il caldo, e gli umani rimisero il naso fuori dalle loro tane e ricominciarono a far rombare i puzzzolenti ammassi di ferraglia chiamati auto



stamattina mi inerpicavo completamente fradicio e sudato sotto la pioggia, sentendomi ovviamente molto infelice....
e allora ho cominciato ad immaginarmi di scrivere un romanzo fantastico dove un capitalista ricchissimo manda della povera gente
in una miniera, e ne registra elettronicamente i sentimenti di infelicita’ per poi soddisfare il proprio innato sadismo... e i poveri minatori scendendo nella galleria
pensano “madre mia perche’ mi hai messo al mondo, questo mondo e’ solo sofferenza”...
la cosa interessante e’ che immaginando queste storie ho smesso di sentirmi infelice. anzi mi sono abbastanza divertito.


pierluigi si acquatto' e fece una cacca maschia, pura e dura, una cacca di quelle che fanno inorgoglire, che si possono
giustamente mostrare al mondo e come Cornelia coi Graacchi dire "questi sono i miei gioielli"

