Suicidi in differita

Incontrai Giuseppe a tre quarti della salita dell'Orco, una parete spaventosa di 1800 metri.
In essa vi e' un punto chiave, un pendolo vertiginoso che preclude ogni possibilita' di ritorno,
e proprio prima di quel pendolo che trovai Giuseppe affacendato a preparare il pendolo.
Quello che mi colpi', e' che era solo. Solo un bravissimo alpinista sarebbe riuscito ad arrivare
fin li' da solo. Eppure, pur essendo io un accanito lettore di ogni rivista di Alpinismo d'Italia, 
io la faccia di Giuseppe non l'avevo mai vista prima.
"Chi sei, da dove vieni"
"Sono un dannato, e vengo dall'inferno della solitudine"
