Introduzione

Il mitico Mauro Corona disse "si scrive un libro per uscire dall'inferno".

Nell'inferno ci siamo tutti, un inferno fatto di crisi climatiche, menzogne mediatiche,
guerre globali nel nome di una falsa lotta al terrorismo - sponsorizzato da quelli stessi 
che fanno finta di fargli la guerra.

Se fossi un medico, dedicherei tutte le mie energie in Emergency per ricucire gli animali (umani e altri)
fatti a pezzi dalla NATO e, in proporzione molto minore, dai suoi antagonisti. Fortunatamente altri lo fanno,
e a loro do' un modesto contributo finanziario.

Se fossi un giornalista o uno storico, dedicherei le mie energie a smontare la disinformazione che viene
incessantemente sfornata su quasi tutti i canali. Fortunatamente anche qui esistono sacche di resistenza,
e a loro pure do' il mio aiuto.

Inventarmi una Puffolandia dei monti, un villaggio di Asterix, un Shangri-La




___________________

Dirottamento

La storia di uno che risparmia e si allena per 3 anni per scalare l'Aconcagua.
Poi tutto deciso e gonfio, prende l'aereo per Buenos Aires e sul volo conosce
una volontaria di Emergency, si innamora, manda a fanculo l'Aconcagua e la segue nella
selva fra gli indios.

___________________

Un mondo troppo grande

Storia di un alpinista che era angosciato perche' capi' che in tutta la sua vita non avrebbe mai potuto 
scalare tutte le montagne per tutte le vie possibili. Aveva la nevrosi di completezza.

_____________________

RDB

- Ma tu pensi che da lassu' Bonatti ci guardi?
- Aridaje... la prossima volta portati l'orsacchiotto di pelouche
- Ma veramente, tu pensi che un uomo cosi' grande, cosi' meraviglioso, cosi' buono, sia scomparso per sempre, non ci sia proprio piu' nulla di lui..
- Ma stai parlando di Bonatti, o di tuo nonno Luigi?
- Mah, forse di tutti e due
- Non so, potrei dirti che qualcosa di loro e' sicuramente rimasto, se non altro nei nostri ricordi... ma non mi va di prenderti in giro, la realta' e' che la morte e' la fine di tutto... ma con questo non vuol dire che dobbiamo rinunciare a vivere... mi sembra che sia Bertrand Russel che disse "la verita' e la bellezza non sono meno veri solo perche' non sono eterni"
- Quindi Bonatti non c'e' piu', ma la Bonattita', l'amore fra l'uomo e la Natura, il voler rinnovarsi ogni giorno e reinventarsi nuove sfide, questo resta fra noi fino a che ci sara' vita su questo Pianeta
- Si, credo che sia cosi', mi sembra che hai usato delle belle parole
- Ma adesso che Bonatti non c'e' piu', a chi mi posso ispirare?
- Bonatti c'e' ancora, nei suoi scritti, puoi sempre leggere i suoi libri... e poi ci sono altri Bonatti in giro, guardati attorno... e poi anche in te c'e' un po' di Bonatti... la morte di un uomo non e' che la fine di una storia individuale, ma non e' la fine della Storia....e quell'uomo, se e' stato un Grande Uomo come Bonatti, ha anche cambiato la storia... e' una Nuova Storia quella che si vive dopo Bonatti
- Ma secondo te, da lassu' Bonatti ci ascolta e sorride?
- Non c'e' nessun "lassu'", mettiti l'anima in pace

- Ma secondo te sono ridicolo nel mio attaccamento a Bonatti ?
- No, sei solo umano. Credo che noi umani siamo individui gregari, di gruppo, accettiamo volentieri l'autorita' di un Leader
se questo ci dimostra - o promette - di essere un bravo cacciatore, un bravo guerriero, insomma uno che puo' tirarci fuori dai guai...
la vita e' dura e difficile, questo e' un pianeta pericoloso. Poi effettivamente tu sei molto solo, non hai una famiglia, cosi' in Bonatti
proietti il tuo naturale bisogno di far parte di un gruppo. Ridicolo e' chi vuol fare il duro a tutti i costi e si tiene tutto dentro. Ridicolo e noioso.
- Ma secondo te Bonatti sarebbe contento di sapere che tanta gente gli e' cosi' affezionata?
- Secondo me si. Bonatti faceva tanto il solitario, l'autonomo, pero' andava poi sempre in giro a fare conferenze e scriveva e scriveva,
e secondo me mica lo faceva  solo per soldi, era contento di vedere tanta gente che gli voleva bene. E' normale. Secondo me uno si fa un culo
cosi' in montagna mica solo per una sfida personale, ma anche poi per raccontarlo in giro ed essere ammirato. E anche per Bonatti era cosi'.
Poi magari uno dice il contrario ma vagli a credere. Se uno scalasse una montagna e poi non lo dicesse proprio a nessuno, allora si lo farebbe
solo per se stesso. O magari e' convinto di farlo per se stesso ma magari interiormente voleva dimostrare qualcosa a qualcuno, chi lo sa,
magari ad una ragazza che lo ha mollato. "toh vedi tu mi hai lasciato ma vedi che razza di bella bestia sono io". Oppure lo fa perche' vuol
dimostrare alla morte che non e' ancora arrivata la sua ora, come le gazzelle che saltano alte davanti al leone per fargli vedere "e' inutile
che mi corri dietro tanto sono ancora in gamba, non mi prenderai"

- Ma secondo te Bonatti ha avuto paura della morte, quando si e' trovato da solo in quell'ospedale a Roma?
- Della morte no... o forse si, ma come tutti... piuttosto avra' avuto una grande tristezza perche' hanno impedito a Rossana di stare con lui.
- Ma perche' lo han fatto?
- Perche' l'Italia e' un paese di merda, pieno di lecchini moralisti e papisti
- Ma perche' i medici non hanno detto a Bonatti che per lui era game over? E perche' Rossana non glielo ha detto?
- Per la prima domanda, la risposta e' la stessa: l'Italia e' un paese di merda. Ma poi, ripensandoci, sono ingiusto con la merda, la merda e' una cosa buona,
concima i campi.... l'Italia e' un paese di plastica, non vale un cazzo e poi te la trovi fra i coglioni nel ciclo ecologico per milioni di anni...
Per la seconda, non lo so, e' inutile voler giudicare, avra' avuto le sue ragioni.
Io glielo avrei detto, perche' mi risulta molto difficile mentire... comunque non preoccuparti, quando ti prendera' uno schioppone io non ti nascondo niente
- Vaffanculo, sai?
- Grazie caro

- Certo pero' che ci hanno fatto male... sarebbe meglio se si potesse morire da piccoli, cosi' ci si toglie il pensiero della morte e si vive il resto della vita tranquilli.
- Bella idea. Eh si vede che dio non ci ha pensato. Magari la vita 2.0 la fanno cosi'. Si ma comunque ad un certo punto uno deve levarsi dai piedi comunque...
Comunque la natura e' generosa, e per levarci la paura della morte ci ha dotati della capacita' di credere in balle clamorose come la vita dopo la morte...
se pensi la natura non e' stupida, ci ha fatto abbastanza stupidi da poter comunque sopravvivere abbastanza decentemente in un mondo che altrimenti, se lo guardassimo con occhi discincantati, sarebbe terribile.


- Ma perche' Bonatti non ha fatto figli?
- Non avra' voluto che finissero vittima del Compagnoni di turno.... come disse Toto', siamo uomini o caporali...c'e' sempre un caporale che si incarica di rovinarti la vita. Anche io non ho fatto figli, gli voglio troppo bene per metterli in sto mondo, lascio volentieri sto mondo ai caporali che si fottano fra loro.
- Vuoi dire che una lotta per un mondo migliore e' inutile?
- Non devi fare queste domande a me, prendi un libro di storia e tira le tue conclusioni. Io per me dico che dopo Auschwitz non abbiamo piu' diritto di far figli ne' di credere in dio. Te fai tu come vuoi.
- Mah, magari faccio un figlio e mi viene fuori un Comici, un Rebuffat, un Messner...
- O magari viene fuori un Tiago che passa la sua vita su una sedia a rotelle, rinchiuso in camera sua aspettando solo quando tu gli mandi i soldi per pagarsi una puttana... no ma poi dai, siamo nel 2016, ormai e' chiaro che sto pianeta e' spacciato, fai un figlio adesso e nel 2050 all'eta' di 33 anni questo si trova con un artico senza ghiacci, una Amazzonia rasa al suolo da allevatori compagnie minerarie e incendi, disoccupazione alle stelle, gli USA che radono al suolo una nazione ogni sei mesi con la scusa della guerra al terrorismo... fai un favore a sta povera creatura, lasciala dov'e'. Ma a te piace Messner? Io lo trovo un po' sbruffone, politicone.



__________________________


Io guardavo laggiu' in fondo alla valle i palazzoni di cemento e le luci della citta', lo squallido contorcersi di autoveicoli di cui mi giungeva il ronzio monotono e stressante.... e alzando gli occhi vedevo il dolce chiarore del sole sotto l'orizzonte, che metteva in risalto i profili ondulati delle montagne in contrasto con le loro pareti ormai completamente in ombra... e avrei voluto restare per sempre lassu', non tornare mai piu' in quel mondo tormentato e insensato di milioni di esseri umani intenti a consumare e distruggere questo pianeta... mi giunse il suono rabbioso di un clacson... no, io in quello zoo di pazzi furiosi chiusi in una gabbia di mutui, automobili, cemento, famiglie asfittiche, gerarchie, eserciti, televisioni e menzogne, non voglio tornarci... voglio restare per sempre quassu'...


_____________________

Bonatti non e' dio, e' Cristo. Cristo fu tradito da Giuda e condannato a morte da Caifa. Bonatti fu tradito e condannato a morte da COmpagnoni (Caifa) e Lacedelli (Giuda). In fondo la grande popolarita' di Bonatti viene anche dal suo bivacco al K2. Tutti noi poveretti, che nella vita abbiamo dovuto subire grandi inganni, violenze e disillusioni, ci identifichiamo in lui. Cristo e' risorto, Bonatti non e' morto sul K2, e questa e' la bouna novella per tutti noi. Che nonostante i Compagnoni, uno puo' sopravvivere lo stesso - magari un po' devastati, ma senza mai arrendersi. La salita dei Dru e' la Pasqua di resurrezione.




