Introduzione

Il mitico Mauro Corona disse "si scrive un libro per uscire dall'inferno".

Nell'inferno ci siamo tutti, un inferno fatto di crisi climatiche, menzogne mediatiche,
guerre globali nel nome di una falsa lotta al terrorismo - sponsorizzato da quelli stessi 
che fanno finta di fargli la guerra.

Se fossi un medico, dedicherei tutte le mie energie in Emergency per ricucire gli animali (umani e altri)
fatti a pezzi dalla NATO e, in proporzione molto minore, dai suoi antagonisti. Fortunatamente altri lo fanno,
e a loro do' un modesto contributo finanziario.

Se fossi un giornalista o uno storico, dedicherei le mie energie a smontare la disinformazione che viene
incessantemente sfornata su quasi tutti i canali. Fortunatamente anche qui esistono sacche di resistenza,
e a loro pure do' il mio aiuto.

Inventarmi una Puffolandia dei monti, un villaggio di Asterix, un Shangri-La




___________________

Dirottamento

La storia di uno che risparmia e si allena per 3 anni per scalare l'Aconcagua.
Poi tutto deciso e gonfio, prende l'aereo per Buenos Aires e sul volo conosce
una volontaria di Emergency, si innamora, manda a fanculo l'Aconcagua e la segue nella
selva fra gli indios.

___________________

Un mondo troppo grande

Storia di un alpinista che era angosciato perche' capi' che in tutta la sua vita non avrebbe mai potuto 
scalare tutte le montagne per tutte le vie possibili. Aveva la nevrosi di completezza.

_____________________

RDB

- Ma tu pensi che da lassu' Bonatti ci guardi?
- Aridaje... la prossima volta portati l'orsacchiotto di pelouche
- Ma veramente, tu pensi che un uomo cosi' grande, cosi' meraviglioso, cosi' buono, sia scomparso per sempre, non ci sia proprio piu' nulla di lui..
- Ma stai parlando di Bonatti, o di tuo nonno Luigi?
- Mah, forse di tutti e due
- Non so, potrei dirti che qualcosa di loro e' sicuramente rimasto, se non altro nei nostri ricordi... ma non mi va di prenderti in giro, la realta' e' che la morte e' la fine di tutto... ma con questo non vuol dire che dobbiamo rinunciare a vivere... mi sembra che sia Bertrand Russel che disse "la verita' e la bellezza non sono meno veri solo perche' non sono eterni"
- Quindi Bonatti non c'e' piu', ma la Bonattita', l'amore fra l'uomo e la Natura, il voler rinnovarsi ogni giorno e reinventarsi nuove sfide, questo resta fra noi fino a che ci sara' vita su questo Pianeta
- Si, credo che sia cosi', mi sembra che hai usato delle belle parole
- Ma adesso che Bonatti non c'e' piu', a chi mi posso ispirare?
- Bonatti c'e' ancora, nei suoi scritti, puoi sempre leggere i suoi libri... e poi ci sono altri Bonatti in giro, guardati attorno... e poi anche in te c'e' un po' di Bonatti... la morte di un uomo non e' che la fine di una storia individuale, ma non e' la fine della Storia....e quell'uomo, se e' stato un Grande Uomo come Bonatti, ha anche cambiato la storia... e' una Nuova Storia quella che si vive dopo Bonatti
- Ma secondo te, da lassu' Bonatti ci ascolta e sorride?
- Non c'e' nessun "lassu'", mettiti l'anima in pace








