Introduzione

Il mitico Mauro Corona disse "si scrive un libro per uscire dall'inferno".

Nell'inferno ci siamo tutti, un inferno fatto di crisi climatiche, menzogne mediatiche,
guerre globali nel nome di una falsa lotta al terrorismo - sponsorizzato da quelli stessi 
che fanno finta di fargli la guerra.

Se fossi un medico, dedicherei tutte le mie energie in Emergency per ricucire gli animali (umani e altri)
fatti a pezzi dalla NATO e, in proporzione molto minore, dai suoi antagonisti. Fortunatamente altri lo fanno,
e a loro do' un modesto contributo finanziario.

Se fossi un giornalista o uno storico, dedicherei le mie energie a smontare la disinformazione che viene
incessantemente sfornata su quasi tutti i canali. Fortunatamente anche qui esistono sacche di resistenza,
e a loro pure do' il mio aiuto.

Inventarmi una Puffolandia dei monti, un villaggio di Asterix, un Shangri-La




___________________

Dirottamento

La storia di uno che risparmia e si allena per 3 anni per scalare l'Aconcagua.
Poi tutto deciso e gonfio, prende l'aereo per Buenos Aires e sul volo conosce
una volontaria di Emergency, si innamora, manda a fanculo l'Aconcagua e la segue nella
selva fra gli indios.

___________________


RDB

- Ma tu pensi che da lassu' Bonatti ci guardi?
- Aridaje... la prossima volta portati l'orsacchiotto di pelouche
- Ma veramente, tu pensi che un uomo cosi' grande, cosi' meraviglioso, cosi' buono, sia scomparso per sempre, non ci sia proprio piu' nulla di lui..
- Ma stai parlando di Bonatti, o di tuo nonno Luigi?
- Mah, forse di tutti e due
- Non so, potrei dirti che qualcosa di loro e' sicuramente rimasto, se non altro nei nostri ricordi... ma non mi va di prenderti in giro, la realta' e' che la morte e' la fine di tutto... ma con questo non vuol dire che dobbiamo rinunciare a vivere... mi sembra che sia Bertrand Russel che disse "la verita' e la bellezza non sono meno veri solo perche' non sono eterni"
- Quindi Bonatti non c'e' piu', ma la Bonattita', l'amore fra l'uomo e la Natura, il voler rinnovarsi ogni giorno e reinventarsi nuove sfide, questo resta fra noi fino a che ci sara' vita su questo Pianeta
- Si, credo che sia cosi', mi sembra che hai usato delle belle parole
- Ma adesso che Bonatti non c'e' piu', a chi mi posso ispirare?
- Bonatti c'e' ancora, nei suoi scritti, puoi sempre leggere i suoi libri... e poi ci sono altri Bonatti in giro, guardati attorno... e poi anche in te c'e' un po' di Bonatti... la morte di un uomo non e' che la fine di una storia individuale, ma non e' la fine della Storia....e quell'uomo, se e' stato un Grande Uomo come Bonatti, ha anche cambiato la storia... e' una Nuova Storia quella che si vive dopo Bonatti
- Ma secondo te, da lassu' Bonatti ci ascolta e sorride?
- Non c'e' nessun "lassu'", mettiti l'anima in pace

- Ma secondo te sono ridicolo nel mio attaccamento a Bonatti ?
- No, sei solo umano. Credo che noi umani siamo individui gregari, di gruppo, accettiamo volentieri l'autorita' di un Leader
se questo ci dimostra - o promette - di essere un bravo cacciatore, un bravo guerriero, insomma uno che puo' tirarci fuori dai guai...
la vita e' dura e difficile, questo e' un pianeta pericoloso. Poi effettivamente tu sei molto solo, non hai una famiglia, cosi' in Bonatti
proietti il tuo naturale bisogno di far parte di un gruppo. Ridicolo e' chi vuol fare il duro a tutti i costi e si tiene tutto dentro. Ridicolo e noioso.
- Ma secondo te Bonatti sarebbe contento di sapere che tanta gente gli e' cosi' affezionata?
- Secondo me si. Bonatti faceva tanto il solitario, l'autonomo, pero' andava poi sempre in giro a fare conferenze e scriveva e scriveva,
e secondo me mica lo faceva  solo per soldi, era contento di vedere tanta gente che gli voleva bene. E' normale. Secondo me uno si fa un culo
cosi' in montagna mica solo per una sfida personale, ma anche poi per raccontarlo in giro ed essere ammirato. E anche per Bonatti era cosi'.
Poi magari uno dice il contrario ma vagli a credere. Se uno scalasse una montagna e poi non lo dicesse proprio a nessuno, allora si lo farebbe
solo per se stesso. O magari e' convinto di farlo per se stesso ma magari interiormente voleva dimostrare qualcosa a qualcuno, chi lo sa,
magari ad una ragazza che lo ha mollato. "toh vedi tu mi hai lasciato ma vedi che razza di bella bestia sono io". Oppure lo fa perche' vuol
dimostrare alla morte che non e' ancora arrivata la sua ora, come le gazzelle che saltano alte davanti al leone per fargli vedere "e' inutile
che mi corri dietro tanto sono ancora in gamba, non mi prenderai"

- Ma secondo te Bonatti ha avuto paura della morte, quando si e' trovato da solo in quell'ospedale a Roma?
- Della morte no... o forse si, ma come tutti... piuttosto avra' avuto una grande tristezza perche' hanno impedito a Rossana di stare con lui.
- Ma perche' lo han fatto?
- Perche' l'Italia e' un paese di merda, pieno di lecchini moralisti e papisti
- Ma perche' i medici non hanno detto a Bonatti che per lui era game over? E perche' Rossana non glielo ha detto?
- Per la prima domanda, la risposta e' la stessa: l'Italia e' un paese di merda. Ma poi, ripensandoci, sono ingiusto con la merda, la merda e' una cosa buona,
concima i campi.... l'Italia e' un paese di plastica, non vale un cazzo e poi te la trovi fra i coglioni nel ciclo ecologico per milioni di anni...
Per la seconda, non lo so, e' inutile voler giudicare, avra' avuto le sue ragioni.
Io glielo avrei detto, perche' mi risulta molto difficile mentire... comunque non preoccuparti, quando ti prendera' uno schioppone io non ti nascondo niente
- Vaffanculo, sai?
- Grazie caro

- Certo pero' che ci hanno fatto male... sarebbe meglio se si potesse morire da piccoli, cosi' ci si toglie il pensiero della morte e si vive il resto della vita tranquilli.
- Bella idea. Eh si vede che dio non ci ha pensato. Magari la vita 2.0 la fanno cosi'. Si ma comunque ad un certo punto uno deve levarsi dai piedi comunque...
Comunque la natura e' generosa, e per levarci la paura della morte ci ha dotati della capacita' di credere in balle clamorose come la vita dopo la morte...
se pensi la natura non e' stupida, ci ha fatto abbastanza stupidi da poter comunque sopravvivere abbastanza decentemente in un mondo che altrimenti, se lo guardassimo con occhi discincantati, sarebbe terribile.


- Ma perche' Bonatti non ha fatto figli?
- Non avra' voluto che finissero vittima del Compagnoni di turno.... come disse Toto', siamo uomini o caporali...c'e' sempre un caporale che si incarica di rovinarti la vita. Anche io non ho fatto figli, gli voglio troppo bene per metterli in sto mondo, lascio volentieri sto mondo ai caporali che si fottano fra loro.
- Vuoi dire che una lotta per un mondo migliore e' inutile?
- Non devi fare queste domande a me, prendi un libro di storia e tira le tue conclusioni. Io per me dico che dopo Auschwitz non abbiamo piu' diritto di far figli ne' di credere in dio. Te fai tu come vuoi.
- Mah, magari faccio un figlio e mi viene fuori un Comici, un Rebuffat, un Messner...
- O magari viene fuori un Tiago che passa la sua vita su una sedia a rotelle, rinchiuso in camera sua aspettando solo quando tu gli mandi i soldi per pagarsi una puttana... no ma poi dai, siamo nel 2016, ormai e' chiaro che sto pianeta e' spacciato, fai un figlio adesso e nel 2050 all'eta' di 33 anni questo si trova con un artico senza ghiacci, una Amazzonia rasa al suolo da allevatori compagnie minerarie e incendi, disoccupazione alle stelle, gli USA che radono al suolo una nazione ogni sei mesi con la scusa della guerra al terrorismo... fai un favore a sta povera creatura, lasciala dov'e'. Ma a te piace Messner? Io lo trovo un po' sbruffone, politicone.



__________________________


Io guardavo laggiu' in fondo alla valle i palazzoni di cemento e le luci della citta', lo squallido contorcersi di autoveicoli di cui mi giungeva il ronzio monotono e stressante.... e alzando gli occhi vedevo il dolce chiarore del sole sotto l'orizzonte, che metteva in risalto i profili ondulati delle montagne in contrasto con le loro pareti ormai completamente in ombra... e avrei voluto restare per sempre lassu', non tornare mai piu' in quel mondo tormentato e insensato di milioni di esseri umani intenti a consumare e distruggere questo pianeta... mi giunse il suono rabbioso di un clacson... no, io in quello zoo di pazzi furiosi chiusi in una gabbia di mutui, automobili, cemento, famiglie asfittiche, gerarchie, eserciti, televisioni e menzogne, non voglio tornarci... voglio restare per sempre quassu'...
"Tu fuggi da te stesso ! Non stai bene con te, quindi non stai bene con gli altri ! Sei sbagliato dentro ! E' dentro di te che devi cercare ! "
E perche' dovrei star bene in una societa' che nel giro di 50 anni e' riuscita a radere al suolo un pianeta... star bene in mezzo a gente che si muove abitualmente in una bara con le ruote, una tonnellata di ferraglia, che genera una nuvola di mefitici gas cancerogeni, che alterano la composizione dell'atmosfera e ci precipitano verso la sesta estinzione di massa... io sto benissimo con me, specialmente quando sono immerso nel verde di una foresta, circondato dal silenzio o dai suoni della natura... e' in mezzo al cemento e alle automobili che sto male ! E il mio disadattamento mi sembra normale, visto che cemento e automobili hanno cent'anni di vita, mentre la Natura ne ha miliardi ! 


_____________________

- Bonatti non e' dio, e' Cristo. Cristo fu tradito da Giuda e condannato a morte da Caifa. Bonatti fu tradito e condannato a morte da COmpagnoni (Caifa) e Lacedelli (Giuda). In fondo la grande popolarita' di Bonatti viene anche dal suo bivacco al K2. Tutti noi poveretti, che nella vita abbiamo dovuto subire grandi inganni, violenze e disillusioni, ci identifichiamo in lui. Cristo e' risorto, Bonatti non e' morto sul K2, e questa e' la bouna novella per tutti noi. Che nonostante i Compagnoni, uno puo' sopravvivere lo stesso - magari un po' devastati, ma senza mai arrendersi. La salita dei Dru e' la Pasqua di resurrezione.
- Ma tu una volta non adoravi il dio Che Guevara ? Come mai adesso sei passato a Bonatti?
- Mah, perche' Che Guevara ha fatto fucilare parecchia gente. E poi non ho mai capito come potesse stare per 5 anni con quel porco assatanato di potere di Fidel Castro... a proposito, Bonatti e Che Guevara erano vegetariani?
- Sai che non lo so... Bonatti non ammazzava volentieri animali, andava sempre in giro disarmato, pero' messo alle strette qualche scimmia l'ha mangiata, e anche pesce a volonta'... Che Guevara  dovrei documentarmi... ma non mi sembra, d'altra parte chi fa fucilare gente, tanto non-violento non sara'...
- Pero' Bonatti andava in automobile... non so come fare a riconciliarmi con questo fatto...
- Ah se per questo chissa' quanti aerei avra' preso, per realizzare i suoi reportages in giro per il mondo.
- Beh anche io di aerei ne ho presi, prima di capire che stavo distruggendo il pianeta
- Ecco, magari anche Bonatti a quei tempi non ce l'aveva molto chiaro, questo nesso fra CO2 e destabilizzazione climatica. Sono sicuro che se gli fosse stato chiaro, fino in Siberia ci sarebbe andato in bicicletta, a costo di metterci un anno. In fondo non era lui che da giovane camminava anche due giorni per avvicinarsi ad una montagna da scalare...
- Il vero alpinista in montagna ci va interamente a piedi o in bici fin dove si arriva.... niente auto, niente funivie
- Su questo siamo sulla stessa lunghezza d'onda. Infatti ieri per venire all'attacco della via ci siamo venuti con la mia auto...
- Hai ragione.... d'ora in poi niente piu' auto
- Rassegnati, tanto ormai il pianeta e' fottuto, non siamo noi poveri untorelli...
- Si, ma non e' che visto che ormai Cesare e' a terra agonizzante con 22 pugnalate, che io devo dargli la 23esima
- Eh ma qui parliamo di miliardi di pugnalate.... ogni essere umano che vive in un mondo industrializzato e' una pugnalata continua e ambulante
- Che fare, leninianamente ?
- Poi ci penseremo, adesso andiamo a dormire, che domani e' una giornata dura, ci sono 3 tiri di quinto, e con quella panza che hai.... 
- Seh, parla la libellula. 


____________

Una volta, in un villaggio c'era una donna che non aveva mai avuto figli e mai avuto amanti.
Viveva da sola e, ogni giorno, spazzava il suolo davanti all'uscio di casa, per liberarlo dalle foglie portate
dal vento e dagli insetti morti.
Pian piano, prese a spazzare sempre piu' in la, davanti alle case dei vicini, poi in giro per tutto il villaggio.
Sembrava presa da una frenesia di completezza, che ogni giorno si faceva sempre piu' ambiziosa.
I vicini la lasciavano fare, perche' in paese nessuno faceva mai domande, la gente si accettava volentieri per quello che era
senza neanche spettegolarci su troppo. Quando passava a spazzare davanti al loro uscio, la salutavano allegri e lei rispondeva al saluto,
contenta che la sua nevrosi fosse comunque accettata dalla comunita'.


NO: A me tanti alpinisti ricordano un po' quella donna, nella loro ricerca di ampiamento del territorio, di conquistare sempre nuove cime, alla ricerca di una completezza che comunque non potra' mai essere raggiunta.
SI: raccontare di Luca che passa le settimane a progettare nuove gite in montagna, e non ne ha mai basta, e quando arriva in cima neanche se la gode, ma pensa alla nuova cima, sempre piu' estenuante e difficile, che vorra' conquistare la settimana prossima.
Poi un giorno capi' che non avrebbe mai potuto scalare tutte le montagne del mondo, e si mise a piangere.

Ma tant'e', meglio che scalino montagne che andar in giro su un elicottero della NATO a mitragliare dei villaggi indifesi in Iraq o Afghanistan.

____________


Il vero alpinista non si lava.
L'Impero Romano e' crollato perche' i ROmani passavano troppe ore nelle terme, frociamente e languidamente esangui nell'acqua calda.
Acqua e sapone sono la madre  eil padre di tutti i vizi, vi e' solo maschia e romana virtu' nella difesa della Cracia.



_______________


la storia dell'himalayista di servire il popolo
che porta i portatori a spalle



_____________

Slow-Climbing

quella di un arrampicatore solitario BraVISSIMo ma LENTISSIMO.... tipo progredisce di un metro all'ora sul nono grado. Ma niente gli puo' resistere, passa dove nessun altro riesce a passare e apre arditissime vie nuove. Solo che a quela velocita' deve passare mesi in parete, con evidenti problemi di rifornimenti alimentari.
Cosi' si inventa di piantare fagioli lungo le pareti che scala, i fagioli che lui pianta a quota X arrivano a maturazione quando lui e' arrivato a X+100, cosi' si cala in corda doppia, fa il raccolto e poi in prusik riguadagna quota X+100 e si fa un bel minestrone. Nessuno vuole arrampicare con lui perche' a causa della dieta molla troppe scoregge.

"ma che c'entra", mi disse Alberto coi suoi grandi occhi di bambino pieni di rimprovero per la cazzata appena detta, "nessuno voleva arrampicare con lui perche'
era troppo lento, no? e gli altri si annoiavano. Ma lui non si annoiava?"

Certo va bene solo in dolomite bassa e nella buona stagione, che sulle alpi in alta quota i fagioli non maturano.




_____________

L'Antisociale

la sconfitta dello psicanalista

c'era una volta un alpinista molto ma molto misantropo,
passava tutto il tempo libero in sconfinate zingarate in montagna senza cercare la compagnia
di altre persone. quando incrociava altre persone le salutava giovialmente, ma poi evitava 
di prolungare il contatto con loro e proseguiva per la sua strada.

i pochi amici che aveva cercarono di convincerlo che questo non era buono.
in effetti anche lui avrebbe voluto avere una vita sociale piu' intensa,
ma la realta' e' che in compagnia di altri subito si scocciava,
e spesse volte si sentiva ferito dalla grande stupidita' degli esseri
umani.

cosi' alla fine si fece convincere ad andare da uno psicanalista,
perche' questi ne alanizzasse (oops, analizzasse, dev'essere un lapis freudiano) le 
paure profonde e restaurasse in lui la socialita'.



______________________


alpinismo orizzontale

alpinismo orizzontale

ho avuto una intuizione sublime: invece di scalare le montagne, ci giriamo attorno. chi in senso orario, chi in senso antiorario.

poi fondiamo due club alpini circolari: quello orario e quello antiorario.

basta con queste banali e maschiliste scalate. e' molto piu' spettacolare circumnavigare

potremmo cominciare noi con la circumnavigazione dell'Emilius... non mi sembra banale attraversare la parete est. ma neanche la nord...   facciamo la becca di nona vai...



____________

Bonatti Day

il 30 luglio anniversario del fatidico bivacco di Bonatti e Mehdi a 8100 metri sul K2

per commemorare tutti i giovani aderenti al club alpino dormivano sul balcone




______________

Concerto

la storia di WP 
che per il 200 anniversario del Cervino arrampico‘ per la Nord tirando su un pianoforte a coda con un sistema di prusik e dalla cima suono‘ in mondovisione un concerto di Gerschwin. Le folle andaro in delirio e molte ragazze si denudarono davanti alle telecamere gridando "Walter fammi tua"

certo non era piu come quando la scalo' bonatti nel 1963, invece che esserci da pulire ogni appoggio dalla neve, dovette pulirlo dalla sabbia del deserto


_________________


I culodonti

I culodonti era un club di alpinisti che si era specializzato nella discesa a culo delle montagne

"tutto il piacere di 
farsi col culo si
la ovest del cervino
la nord del ciarforon
la sud del monte rosa
con il culo si"

"come faremo a scendere dal cervino?
col culo!"

Erano tutti muniti di pantaloni alla tirolese di pelle durissima,
e dedicavano lunghissime ore di allenamento a rinforzare i muscoli delle natiche.

tetragoni al 



___________________


Elogio della scoreggia

perche comunque quando la nostra vita finira', il nostro amato corpo si trasformera' in buona parte in metano,
quindi una grande scoreggia siamo.



________________


Epilogo

Mi si chiedera, "perche' hai scritto questo libro"
E chi lo sa, magari per guadagnare le simpatie di una donna. 
Guaardare un tramonto o gli occhi di una ragazza
citazione di corona "una donna ti chiede sempre qualcosa in cambio, la natura ti da solo"

__________________

del grande alpinista Walter Pierluigiatti, noto per il suo sovrano disprezzo per l'igiene intima, anzi per l'igiene in generale?

"I veri uomini cambiano il mondo, non le mutande"

eh, uomini cosi' non ne fanno piu'....

__________________

due grandi dubbi:

uno: perche' nessun alpinista parla mai di quando deve fare la cacca? eppure deve essere una operazione difficile, in certi luoghie a certe temperature. e come si puliscono il sedere, vista la mancanza di acqua? io se non mi faccio il bide' soffro immediatamente di infiammazione

due: quando un alpinista deve fare la cacca, gli impotenti voyeurs che lo spiano dalla Kleine Scheidegg col telescopio guardano dall'altra parte? Deve essere molto imbarazante fare la cacca quando sai che qualcuno ti sta guardando.

Poni queste domande a Gregorio, sono sicuro che lui adorera' occuparsi di questi due annosi problemi dell'alpinismo.

___________

mi imbratto le mutande di immenso

___________

_____________________________

Fallitone

Il fallito piu grande di tutti i tempi.

Pierluigi era al 18esimo tentativo di salire la direttissima via degli Sfigati alla Nord della Cima Grande,
e come le volte precedenti si sentiva che anche questa volta avrebbe fallito.
Era questa una via complessa, complessa come la vita, e per avere successo bisognava essere ben equipaggiati,
non solo di coraggio chiaroveggenza forza fisica atletismo e un po' di fortuna, 
ma anche dei mezzi tecnici giusti: ramponi, chiodi, martello, sacco da bivacco, cibo, liquidi, casco, corda, cordini...
E ogni volta Pierluigi riusciva a farsi mancare almeno un elemento del primo o del secondo gruppo.


Ma Pierluigi provava gioia in questo suo fallire, si riteneva un uomo unico nella sua capacita' di essere un incapace.



Al 18esimo fallimento, Pierluigi si senti' che aveva compiuto la propria missione, e decise non non provarci piu'.
Ne parlo' a Bepi, che aveva letto molti libri. 
- "Cosa ti e' successo a 18 anni?"
- "Eh sono partito per fare l'obiettore"
- "E cosa ti e' successo a fare l'obiettore"
- "Niente, molti fallimenti, "

- "Cioe', tu vuoi dire che falliamo perche' VOGLIAMO fallire"
- "Certo, la predisposizione al fallimento ce la portiamo dentro. Se PROPRIO vuoi conquistare una donna, la conquisterai !"
- "Allora secondo te gli ebrei finiti gassati, in realta' VOLEVANO fallire" - Pierluigi buttava sempre tutto sull'Olocausto, una specie di Reduction ad Hitlerum, era troppo piu forte di lui
- "Beh cosa c'entra, tu adesso fai un caso estremo"
- "Mah mi sa che hai letto troppi libri"




____________


il vecchio sherpa aveva una piccozza cassin, 
e pochi denti in bocca

Tutti in paese dicevano che il vecchio sherpa era finito, e pregustavano il giorno in cui avrebbero
potuto commuoversi al suo funerale.

ma lui una notte parti' lasciando un biglietto ben in vista e mettendoci un sasso sopra, 
perche lo scrittore non avesse a inventarsi che chiudendo la porta lo spostamento d'aria avrebbe fatto finire il foglio nel caminetto.
Mise il sasso e disse "dio porco schifoso lo so che le provi tutte per fregarmi, ma io fino ad oggi te l'ho fatta, bastardo".

Il vecchio Sherpa era un gran bestemmiatore.

e ad ogni mazzata che tirava sulla nevw bestemmiava contro quei froci he oggi vanno in montagna coi materiali speciali

all'alba, alzo la sua picozza in controluce e gli sembrava di essere artu che brandisce excalibur



________________


i monaci arrampicatori

di una comunita' religiosa di alpinisti che si viene  a formare spontaneamente, prima uno, poi due, poi cento...
e questi passano la vita in parete, sempre arrampicando su e giu, a destra e a sinistra, senza mai toccare "terra ferma", e vengono nutriti dai fedeli che vengono ad ammirare col binocolo le loro evoluzioni... i fedeli lasciano il cibo alla base della parete e a turno uno degli alpinisti viene a recuperarlo e lo porta agli altri... ovviamente fanno anche vita sociale nei bivacchi in parete e giocano a briscola.... ogni tanto una donna si arrampica fra di loro per calmare i loro ardori sessuali, per altro quasi interamente sublimati nella nobile arte dell'arrampicata, ma alcuni scelgono la strada del celibato assoluto, e per questo vengono considerati dei guru supremi ma un po' scemi. in questa comunita' vige rispetto reciproco e grande solidarieta', ogni tipo di competizione e' del tutto scevra di rugosita'.

Con gli anni si accumularono grossi strarti di guano, e i contadini della zona venivano con una gerla in spalle a prenderlo
"concima meglio che la cacca degli asini", dicevano con un sorrisetto per sottolineare la voluta ambiguita' semantica
"vedesse che belle zucche vengono fuori" insistevano nel doppio senso



________________

La morte del patriarca

storia di un ex-alpinista che in punto di morte si mette a dettare straordinari racconti di montagna


il racconto inframmezza dichiarazioni sempre piu preoccupate dei medici, che vedono le condizioni del vecchio alpinista peggiorare a vista d'occhio, e i racconti e lo stato d'animo del vecchio, che invece piu' si approssima la fine piu' sembra entrare in uno stato di beatitudine e chiaroveggenza totali

________________


lo yeti


un alpinista cosi‘ schivo che nessuno riesce a  vederlo... teorizza che nel momento in cui una sua foto apparisse in una rivista, la sua perfetta primitivita’ ne sarebbe ridotta in pezzi

andavano cercandone le tracce, un giorno trovarono anche la cacca "aha, ha fatto la cacca!" come compiacendosi di questa debolezza del grande misterioso essere.



________________


Memorie di una guida alpina del 1800-2020

Storie di una guida alpina del Bianco che costringe i suoi clienti ad arrivare in treno ad Aosta,
a dormire in tenda dentro la Tour du Paillerons e poi andare a piedi per sentieri in costa fino alla Val Veny

Li veste con ghette e scarponi dei primi 900 e corda di canapa e assicurazione a spalla - al limite una fettuccia.


________________

Pestagnoni

Avevo accettato un incarico di stagista presso il Corriere delle Alpi, altro non si trovava e quei 500 euro al mese 
piu le spese mi facevano gia' sentire una ricca capitalista, pensa avevo persino i soldi per regalare l'ultimo Dylan Dog 
al mio moroso. Voi direte: con 500 euro in Italia non ci campa neanche un asceta indiano... e invece e' impressionante di quante
cazzate si puo' fare a meno, prima fra tutte l'automobile,  e piu' ci si leva di torno le cazzate piu' liberi e leggeri ci si sente.

Quella volta il capo redazione mi diede "una missione impossibile", intervistare un vecchio alpinista nel cinquantesimo anniversario della sua conquista del F8, 
"Io non ti dico niente per non rovinarti la sorpresa, tu vai la e fallo parlare a ruota libera, intanto leggiti questo per prepararti" e mi
allungo':
- un vecchio tomo "F8, Tormento ed Estasi degli Italiani", che poi era la relazione ufficiale della spedizione edita dal Club Alpino Italiano, 
- un librino "F8, assillo e morbillo", che poi erano le memorie di un altro partecipante alla spedizione mai arrivato in cima


il viaggio

cibo per cani
muuu alle mucche
craaa ai corvi che ti seguono dando mazzate

Benito Ardito: spezzeremo le reni all'F8

Paride Insoddisfatti
Menelao Pestagnoni


Val Marmottara , le marmotte staffette partigiane


La badante che parla con gli occhi

Lettera che accusa Pestagnoni di aver messo in croce dio




Paride scoreggiava
faceva la pipi' sulle tende
aveva lo zaino pieno di Playboy
insidiava i giovani portatori
al campo 8 faceva i capricci che voleva scendere al 7 e si fece portare giu a cavalluccio da Mahdi


_______________


Peu


di uno che insegna ad un ragazzino cieco ad arrampicare... quello va in palestra e pian piano impara a memoria le posizioni di tutti gli appigli e va su... ad occhi chiusi, battendo anche i piu forti campioni

la storia potrebbe continuare che tutte le ragazze gli corrono dietro, e il bel Gastone invidiosissimo gli gioca un tiro mancino e prima di una competizione internazionale va e gli cambia la posizione di un appiglio... cosi' il cieco viene giu'...
ma sarebbe una storia troppo stupida  e banale, meglio inventarsi qualcos'altro.. il sesso, il successo, l'invidia... lasciamo queste cose
ai romanzi di rotocalco, noi siamo interessati a qualcosa di ben piu' profondo, cioe' il significato della vita. 42, appunto, come rispose il computer nella guida dell'autostoppista della galassia.





________________


I racconti del bivacco


- Chissa' quante caffettiere in questo momento stanno bollendo dimenticate sul fornello, fino a quando la guarnizione si carbonizza
- Ah io ODIO quando succede.... ho sempre guarnizioni di riserva
- Chissa' quante donne in questo momento stanno mandando un SMS al loro uomo dicendogli "Non ti amo piu'"
- Mangiato pesante stasera ?
- Non lo sapremo mai. Tutto si perde nel nulla. Neanche dio lo sa, perche' dio non esiste.
- Pierluigi, mi fa male sentirti parlare cosi'.... devi essere malato...  dov'e' il vecchio cazzone gigione Pierluigi i cui rutti e scorregge echeggiano fra monti e valli spaventando i gracchi e provocando valanghe con il loro spostamento d'aria? E picchi nelle centraline di misurazione del metano nell'aria, sui cui 
ricercatori universitari hanno scritto pubblicazioni ipotizzando eruzioni di vulcani sottomarini?
- Oggi pensavo, mentre mi allungavo in cerca di un appiglio " ma perche' io sono qui, perche' faccio questo ? Perche' non sono in un bar in citta' 
a guardare la partita, o in un convegno di Rifondazione Comunista a piangere sui destini del mondo ?"
- Ma perche' ti annoieresti. Qui e' bello. C'e' il sole, il vento, il profilo eternamente cangevole e romantico di quelle montagne, ci sono io (e proruppe in una risata)
- Torniamo indietro. 
- Stai scherzando
- Non ho piu voglia di andare avanti. Non mi importa piu niente. Cosa andamo a fare lassu' in cima, che cosa c'e' lassu' che ci puo' far felici.
Alberto stava per dirgli "adesso dormi, che domani ci aspettano dei tiri duri" ma preferi' starsi zitto.
- Pierluigi?
- Eh
- Nello zaino ho un numero di Tex, ti va di leggerlo? Mefisto.
- Magari domani - concesse Pierluigi riconoscente all'amico - Adesso dormi, che domani ci aspettano dei tiri duri.


Alberto si mise a cuccia nel sacco a pelo ed era preoccupato. Penso' a quando lui aveva avuto una crisi da vuoto esistenziale,
dopo che si era reso conto che Annelene amava un altro, e gli parve che nulla piu' avrebbe potuto rendere la sua vita sopportabile,
arrivo' pure a tagliarsi le vene ma per fortuna faceva un male porco e poi o sai bene dove tagliare o rischi solo di lesionarti un tendine, 
per cui gia un mese dopo tutto cio' che restava era solo  una grande amarezza di sottofondo e una cicatrice appena visibile sul polso sinistro.
La perdita della voglia di vivere e' di gran lunga peggiore alla perdita di una gamba. Uno puo' andare in bici o in montagna con una gamba sola,
ma non se ha perso la voglia di farlo. E lo scopo della vita e', evidentemente, incontestabilmente, andare in bici e in montagna.
Dormi' male e sogno' che gli avevano rubato una ruota della bicicletta lasciata parcheggiata all'alpeggio, ben nascosta dietro ad un cumulo di fascine.

Al mattino, dopo aver fatto cacca e messo il caffe' sul fuoco - ci sono delle priorita' da rispettare - frapponendo fra le due 
operazioni uno strofinamento delle mani sulla neve almeno per salvare le apparenze, Alberto chiese solenne:
- Ti sei innamorato di una donna.
- Non posso escluderlo in modo categorico - concesse Pierluigi



____________________________________


- Pensa che bello se potessimo tornare indietro al 1700 che NESSUNA montagna e' stata scalata! Pensa se anche solo essere la prima donna ad essere arrivata in
cima all'Emilius basterebbe a darci fama immortale...
- Ma tu sei un uomo. Se fossi arrivato tu in cima all'Emilius, con sto batacchio che ti pende fra le gambe, non gliene sarebbe importato a nessuno!
- Vedo che gli anni di studio che hai passato a Cambridge hanno fatto di te un vero Lord Inglese. Beh comunque dai, anche nel 1700, che ci vuole ad scalare il Bianco
o il Cervino... anche con corde di canapa e scarponi da muratore, in qualche modo ci si arriva, dai
- Bah non credo sia cosi semplice dai, senno' non avrebbero tribolato tanto i vari De Saussure e coso, come si chiama, Whymper
- Pensa se tutte queste cime che si dipanano davanti ai nostri occhi fossero tutte vergini, e noi potessimo andare a conquistarle una dopo l'altra...
e chiamarle Cima Pierluigi I, Cima Pierluigi II... Cima Pierluigi MDMXVII ... oppure Cima Rosa, Cima Ernesto, cima Emiliano, cima Chico.... una cima per ogni martire e rivoluzionario...
- Mi ricordi quel mio amico che sognava di essere rimasto l'unico uomo al mondo e di potersi trombare tutte le ragazze che voleva
Pierluigi la prese molto male interiornemte. Non gli andava che si insinuasse che l'attivita' alpinistica fosse null'altro che sublimazione della libido.
Era l'unico punto su cui si dissociava dal suo mito Freud, e in cui concordava su quel banfone di Jung, che la pulsione sessuale fosse poi cosi' centrale nell'individuo.




________________

Preferisci marciare inebetito al ritmo della nenia incantatrice del pifferaio a stelle e striscie




_________________


Suicidi in differita

Incontrai Giuseppe a tre quarti della salita dell'Orco, una parete spaventosa di 1800 metri.
In essa vi e' un punto chiave, un pendolo vertiginoso che preclude ogni possibilita' di ritorno,
e proprio prima di quel pendolo che trovai Giuseppe affacendato a preparare il pendolo.
Quello che mi colpi', e' che era solo. Solo un bravissimo alpinista sarebbe riuscito ad arrivare
fin li' da solo. Eppure, pur essendo io un accanito lettore di ogni rivista di Alpinismo d'Italia, 
io la faccia di Giuseppe non l'avevo mai vista prima.
"Chi sei, da dove vieni"
"Sono un dannato, e vengo dall'inferno della solitudine"


_______________


L'ultima cordata

ho gia in mente il mio prossimo romanzo - lascamente ispirato dal libro di Valerio Massimo Manfredi.

una intrepida cordata , composta dagli ormai vecchi Walter Pierluigiatti, Stefanold Messner e Stergian Buhl, piu' il cane druido Gaia portatrice dell'arte magica di guarire le ferite con una leccata bavosa , attraversano l'Impero devastato dalle crisi ambientali e climatiche e popolato da orde di zombie cenciosi che vegetano una vita lasciva e priva di significato e indossano permanentemente un visore di realta' virtuale pilotato dalla Dittatura Centrale.

I Nostri , armati solo di una corda da fieno, lungo il cammino si producono in mirabolanti arrampicate (campanili, alberi, di tutto) e scuotono dal torpore la gente rieducandoli all'autocoscienza e all'amore per la natura e la sfida.
Ovviamente una banda di cattivoni agenti segreti sicari della Dittatura li inseguono per cercare di ucciderli.

L'avventura culmina con la scalata del K2 che viene trasmessa in mondovisione grazie ad un hack, e discorsone finale stile Charlie Chaplin nel Grande DIttatore. Ovviamente andiamo a rendere omaggio nel luogo del mitico bivacco di Mehdi-Bonatti a quota 8100.


_______________


L'attentato al Monte Bianco

I dolomitici fanno esplodere una bomba sul Bianco, cosi' i granitici cominciano a far saltare i rifugi 
delle dolomiti e a radere al suolo le cime delle dolomiti.



_______________

Sogni

Il sogno che Günter Messner (= io stesso) mi consigliava di trovare un lavoro come spaccasassi in Singapore

Il sogno per cui ricevevo un email con un attachment da 1 MB con la biografia della mamma di Messner (che rappresenta Rossana Podesta') e ne correggo la biografia cambiando una data.

Quando mi sono svegliato immaginando di essere Bonatti al campo 8 durante la non-avvenuta solitaria al K2 del 1955


Into thin Air, di Joe Krakauer: sogno di trovarmi isolato sull'Everest (la Svizzera), sulla via del ritorno da solo e mentre la notte (la mia vecchiaia) cala 
e mi trovo sempre piu' isolato e senza forze, provo ad assumere ossigeno (alcool, anti depressivi) per rianimarmi ma oltre ad un certo punto non hanno piu effetto...


_________



nessuno direbbe che un bombo, ciccio com’e’, possa volare.... eppure vola....
cosi’, pure io volero’ come un bombo a Lugano.... resterete stupiti...

come disse il poeta:

“eppure il bombo vola ancora, 
e sussurra canzoni fra le foglie,
bacia i fiori, li bacia e non li coglie”


Partiro' in una notte di luna piena, cosi' mi faro' mordere le chiappe dai lupi mannari che tornano a baita dopo una notte di bisboccia sui monti.

___________________

Quelli che facevano tutti gli 8000 con una carota nel sedere, tanto per inventarsi dei nuovi limiti e records.

___________________


Storia di quello che leggeva i racconti di montagna sdraiato al caldo su un sofa, e pensava "io per fortuna non sono cosi' coglione
da ficcarmi in quei guai" ( ??? e poi ???) 

_________________

Alla curva c'era un gruppo di ragazze bionde con un cartello "Forza, Pierluigi, vai!".
No, non c'era nessuno, era solo una visione ma per un momento lo consolo' il pensiero che forse,
un un altro mondo, a qualcuno potesse importare di lui.

______________

Storia di un alpinista tirato sotto da un'auto e restato paralizzato, e passa il resto della vita a leggere 
tutti i racconti di una cima su cui lui non era mai stato, creandosi una ossessione. Scrive in giro e si 
fa mandare i filmati di camera da elmetto della salita. Ricostruisce sul computer una applicazione che
assiste un arrampicatore ad identificare la posizione degli appigli e appoggi e dei chiodi.

______________


Il vecchio Alfonso aveva una bocca di denti putridi, che quando la apriva era come quando lungo l'argine 
ti imbattevi in una carogna di alce li' da un mese, allora davi un salto via per allontanarti rapido
ma ormai il tanfo ti era entrato nelle narici e ci restava una mezz'ora, hai voglia andare ad annusare
la ginestra nei prati.



___________

Storia di due alpinisti che provano in tutti i modi di salire una montagna,
ma vengono sempre respinti da valanghe, cadute massi etc

Allora fanno finta di rinunciare, ma zitti zitti mentre la montagna dorme si infilano
i ramponi avvolgendoli di paglia per non far rumore, e la salgono


_______________

storie del bocia ricco che pilota un robot sull'everest

__________________

storia dell'alpinista xhe vede misurina pensa alle donne e rifiuta pensieri lussuriosi (comici)

__________________

storia del pc che legge comici quando scala in memoria del compagno morto e si commuove


storia dello scalatore fascista (comici)
__________________

storia del negozietto al colle sud dell’everest che ti offre „prime assolute“ , tipo ortaggi vari, amputazioni 

__________________

La ballata delle morti per materiale difettoso

Emilio Comici per il cordino
https://it.wikipedia.org/wiki/Jerzy_Kukuczka per una corda usata comprata in un bazaar in Pakistan


______________

Storia del vecchio che anno dopo anno diventa improvvisamente un forte scalatore, e si illude che non morira' mai e diventera' sempre piu forte col passare degli anni

_______________

L'incubo degli alpinisti chippati

Nel Nuovo Ordine Globale, erano tutti categorizzati e classificati. 
Chi voleva arrampicare, doveva registrarsi come arrampicatore - una semplice procedura online -
ed immediatamente il suo chip sottocutaneo e localizzatore GPS incorporato venivano programmati per registrare salite fatte, 
battito cardiaco, difficolta' superate, tempo impiegato per ogni salita etc.

Sulla base di tutti questi dati, veniva compilata una classifica mondiale dei piu grandi scalatori.
Certo, i criteri potevano variare cambiano il peso di ogni metrica, ma alla fine tutti facevano riferimento
al Criterio Messner.

Fu un incubo per tutti. Tutti lottavano come disperati per ottenere i primi 10 posti, e non appena
uno si vedeva espulso dall'Olimpo, raddoppiava gli sforzi e gli allenamenti per rioccupare le prime posizioni.


______________

storia dell’alpinista che si lascia scappare la corda di un compagno che cade

e viene ossessionato per il resto della vita

giorno dopo giorno

anno dopo anno

anche dopo che si sposa, e ha figli

e pensa sempre al momento in cui il suo amico cade e si scambiano un ultimo sguardo


______________


storia di un alpinista che si era riempito i muri della stanza di appigli artificiali

e arrampicava 4 ore al giorno, pensando di diventare il piu grande alpinista del mondo

e un altro faceva lo stesso ma per 6 ore

e un altro per 8, 10 , 12...
 
e tutti volevano essere i migliori del mondo
______________

ma hai mai notato che Bonatti nella foto sul K2 assomiglia a Stalin da giovane?

___________


storie parallele
del soldato napoleonico dopo Waterloo, e di David Sharp sull’Everest

___________



guida che accompagna un cliente cittadino molto moraleggiante

da giovane aveva afferrato un toro per le corna
quando le truppe invasore avevano rastrellato il paese, lui era passato davanti a loro guardandoli negli occhi spavaldo, e persino i feroci crucchi avevano chinato gli occhi davanti al suo sguardo

ad un certo punto lascia il cliente appeso a un chiodo e se ne torna giu a corde doppie

________________

L'alpinista ripensa alle sue sconfitte di gioventu', alla sua rinuncia agli studi, i lunghi anni
di lavoro in cantiere, il sogno mai realizzato di essere medico... ed ora era troppo tardi per tutto questo...
per cui scappava sui monti e fuggiva, lontano dal suo fallimento sociale e professionale, a dimostrare
se stesso fra sforzi erculei e sacrifici titanici di essere comunque un uomo valido...
ma sapeva che ancora una volta sbagliava tutto, incanalava nella direzione sbagliata i suoi sforzi...
l'unico pensiero che lo consolava era che presto sarebbe stato tutto finito, o la morte lo avrebbe
portato via, o gli Americani avrebbero raso al suolo il pianeta a forza di bombe, o il clima sarebbe
divergiuto in modo tale da rendere insostenibile la vota.

la catastrofe era incorporata nel mio DNA, sono nato per fallire e alla mia autodistruzione ho lavorato con molta devozione, mo' adesso mica posso addossare ad altri la colpa del mio destino.
____________________



il Tremendo, che con diverse ernie si arrampicava tirandosi su con le braccia

______________

le storie di alpinisti sono storie essenziali, che crescono su terra povera e si nutrono di ogni goccia di pioggia che resta imprigionata in un mucchietto di terra che si e' infilato in una fessura della roccia...
ci si chiede perche' abbiano scelto di crescere lassu, sferzati dal vento e a tremare nelle bufere di neve, a spremere un po' di vita da poche manciate di sassi... se sia stata una scelta loro, o se il caso o una serie di traumi terribili li abbia ricacciati lassu', invece che in una tranquilla e ubertosa esistenza nelle grasse pianure.




______________

dell'alpinista che dopo ogni tremenda escursione, emaciato e sporco, passa in un bar a prendere un litro di the caldo e un panino.... e guarda la barista e pensa.... e la barista lo guarda e pensa...


_____________

alpinista che scopre incisa sulla roccia la vera storia della caduta di Troia


____________


al partire alle 4 di mattina nell'aria gravida di umidita buia, senti il bisogno di mettersi in rapporto con tutti gli uomini che prima di lui passarojo per questo... ma anche con tutti gli animali... e di identificare l'aria dura delle 4 con il nome di un dio, cosi da costruire un epos comune a tutti gli uomini che con questo dio si sono scontrati prima. che indubbiamente l'aatrarre i propri guai e porli in una prospertiva universale e artistica, se non rendere quei guai piu sopportabili, per lo meno ci fa sentire meno abbandonati ad un destino incomprensibile


tutto ha una ragione, anche le nostre decisioni piu assurde, e tutto riemtra in un grande romanzo, una storia universale con pagine alle volte terribili, ma sempre impregnato di una tremenda necessita'


_____________

descrivere l'incontro gioioso col giovane cane

la preoccupazione che lui si affezionasse troppo
il sollievo di vederlo partire dietro ad una carogna di cervo
la tristezza di ritrovarsi da solo

in un rapporto di copia un pochino si deve soffrire all'inizio,
tu pensi che per un cane il rapporto con l'uomo sia del tutto spontaneo, invece anche lui dentro al suo cuore ogni tanto sente il richiamo degli spazi aperti e della liberta' assoluta

_______________

gli apparve atena e poi scomparve e vide una marmotta che sculettava scendendo per i pendii
in realta l'altro alpinista era andato al cesso ma pierluigi continuo a credere che fosse atena


_____________

scoprirono la ruota del tempo, e si affannarono con chiodi corde etc per fermarla

ognuno aveva un motivo per tornare indietro nel tempo

uno uso' una piccozza Cassin, dice "il vecchio Cassin mori' a piu' di 100 anni"
______________

un capitolo "io sto con Anatoli", in cui si raccontano le gesta del gigante russo che arrampicava con uno zaino da 60 chili, di cui 10 rappresentati da una forma di Fontinchka - il celebre formaggio Azerbaigiano - e 40 dalla inseparabile vecchia mamma russa. 
Mamma disse "Anatoli, figlio, io ti lascio andare in montagna, ma promettimi solo una cosa, che non morirai prima di me"; allora Anatoli decise che in montagna sarebbero andati assieme, cosi' sarebbero morti assieme.
Anatoli impressionava i clienti abbattendo i seracchi a picozzate e, fattili crollare attraverso i crepacci giganti dell'Everest, li usava al posto delle malvagie capitalistiche scalette di alluminio.
Diceva "americani speso 10 milioni di dollari per fare penna che scrive in assenza di gravita', noi russi in orbita usare matita",
ed abbatteva i crepacci e un secondo prima del crollo urlava "kaschka !!!"

Una sera uscendo dalla tenda nella bufera lo trovammo in piedi nel vento, che osservava assorto la gelida oscurita' "Anatoli, ma cosa fai li' , prendi freddo!" "Io pensare a  mio biszio Tovarich Tania morto congelato battaglia Stalingrad. Io volere provare sulla carne i morsi del freddo come lui"
"Ma Anatoli, Tania e' un nome da donna!" "Si, mio biszio Tania uomo bizzarro. Donna bizzarra. Insomma persona bizzarra. Tu non capire. Quelli anni duri. Mio biszio per sopravvivere dovere mangiare topi bambini". "Topi bambini! Oh mio dio!"... noi non capimmo ma non osammo approfondire per tema di essere indiscreti, e poi Anatoli quando noi lo scocciavamo rispondeva sempre "voi pallidi grassi vermi borghesi di formaggio capitalista". La storia del biszio Tania resta ancora oggi da raccontare, e forse qualcuno un giorno ci scrivera' un libro, a noi resta solo la vertigine di pensare a quanti milioni di storie non sono mai state raccontate, o i loro racconti si sono stemperati nel nulla dopo varie generazioni . 

Piccozza Cassinski. I nazisti diedero fuoco al villagigo del nonno di Anatoli cercando la mitica piccozza forgiata da un meteorite.

___________________

E quindi tutti ci chiedemmo: ma come, quella saga irripetibile della conquista delle montagne, e' ormai finita per sempre,
quella stagione eroica non potra piu tornare... non perche' le montagne non ci sono piu', sono tutte li, certo qua e la'
ci sono chiodi e corde fisse, ma quello non sarebbe un problema, basterebbe toglierle... io fatto e' che ormai noi sappiamo,
che quelle montagne sono state sverginate. Nessun imene rotto resta a tesimoniarlo, e' solo che la storia scritta e la memoria
degli uomini viventi restano a testimoniarlo.

E allora ci nacque un sogno assurdo, quello di eliminare quelle tracce e quelle memorie, e ripristinare cosi' la verginita'
assoluta di quelle vette, e consegnare cosi' alla prossima generazione una nuova emozionante stagione della conquista.
Ci riunimmo una sera come cospiratori per discutere i dettagli di quel piano.
E in Riccardo, il piu' anarchico e sognatore di noi, nacque un altro sogno ancora piu' pazzescamente bello, quello
di far tornare la Terra intera com'era prima che arrivassimo noi a distruggerla... si mise a parlare ad alta voce
di quel sogno, ed era febbricitante e i suoi occhi lucidi quando canto' la bellezza pristina del Pianeta, come
venne immortalata negli affreschi di Lascaux.


______________

Nel 2035, quando nel mese di agosto il Monte Bianco si trovo' finalmente completamente senza ghiaccio, 
il ritrovamento di una antica moneta romana a un centinaio di metri sotto la cima rimise in discussione completamente
la nostra visione moderna della storia dell'alpinismo.



_____________

Era l'epoca in cui gli smartphone si erano molto evoluti, e ti facevano anche da ombrello.
La Poodle aveva mappato ogni parete coi droni.
Pippo era la App che ti sceglieva un itinerario, ti accoppiava a un altro alpinista,
chiamava la Pippomobile per portari fino all'attacco, ti guidava per ogni appoggio e appiglio,

Ando' a dormire piuttosto soddisfatto, ma poi fece sogni inquietanti.
Che era prigioniero di una ragnatela gigante. Che voleva muovere una gamba ma era impastata di serpi che lo trattenevano.
Mise lo smartphone su un ceppo e con l'ascia del nonno Pietro lo spacco' netto nel senso verticale.

______________


Epilogo

La monnezza seppelli' tutto. Gli alpinisti si rifugiarono su cime sempre piu elevate, ma la monnezza
le copriva tutte. L'ultima ridotta dell'Everest.



______________


Dialogo-dibattito filosofico se l'alpinismo sia una nevrosi introdotta dall'industrializzazione, e perche' in tempi antichi non esistesse


______________


Cronaca di quello che voleva arrivare in cima all'Everest ad ogni costo, e Anatoli gli fa la psicoterapia per convincerlo a tornare giu
"io dimostrero' a tutti che non sono un fallito. io tornero' giu e tutti mi diranno "ah ho sentito che lei ha scalato l'Everest" "
e Anatoli ridicolizza le sue illusioni dicendo "si certo incontrerai alla fermata del bus una ragazzina e quando le dirai che hai fatto l'Everest si gettera' selvaggia fra le tue braccia"


__________

Il quindicesimo ottomila



________

La montagna di Escher

Bisognava togliersi le scarpe, e se camminando si metteva il piede su un sassolino si invocava un santo e gli altri dicevano "ora pro nobis"

___________

L'alpinista bestemmiatore

ad ogni martellata era un porco qui, ad ogni tiro di corda un dio bastiano 
alcolizzato cronico, bestemmiatore accanito, litigava con tutti e non si fermava davanti a niente

Pernottava davanti ai rifugi e passava la notte a vomitare improperi contro gli umani, impegnandosi in descrizioni 
minuziose di cadaveri di maiali in putrefazione, e asserendo poi che il tanfo di carogne erano viole di montagna a confronto
col lezzo degli umani. 

Le sue bestemmie erano rivolte non al dio dell'antico testamento, perche' l'ipotesi di un singolo responsabile delle disgrazie
umane gli sembrava troppo restrittiva. No, lui si rivolgeva a tutti gli dei delle religioni politeiste, vituperando da Kronos
ad Atena. E si deliziava ad accostare ogni dio o dea agli animali piu ripugnanti degli abissi, dei pantani.

Poi un giorno, dopo che gli elicotteri avevano fallito ogni tentativo di riscatto, arrivo' lui. Si carico' 12 alpinisti in fin di vita,
li scaldo' con delle scorregge tonanti, e a petto nudo affrontando la tempesta li porto' tutti in salvo.


_____________


L'alpinista alcolizzato

tremava al pensiero delle cattiverie degli esseri umani, come Lorenzo di Primo Levi


______________


seriamente, se zurbriggen avesse trovato la Lene Gammelaard (bellissima donan tra l'altro), la Pittbull (un mostro) e la Bamba ad agonizzare sul colle sud, invece di fargli l'iniezione di Metadox o come cavolo si chiama, le avrebbe prese a sberle e detto "puttane, troie, siete buone solo a fare pompini, dovreste stare a casa a fare la calza" e vedi come quelle si sarebbero tirate su di botto per massacrarlo di botte, invece di passare la nottata a tremare di freddo rannicchiate con quel frocetto zen di Neal Beadlemann...che magari ne avra' anche approfittato per dare qualche strizzatina di tette

zurbriggen era un uomo avanti di un secolo sui suoi tempi. lui si studiava a memoria con binocolo ogni via, e andava sempre con bussola termometro e barometro... sapeva sempre esattamente dove si trovava... mica come sti imbecilli di oggi che se non hanno internet sotto il culo non sanno neanche arrivare al bar sotto casa.


_____________________


io ho una teoria, cioe' che non conta se realmente Mallory e Irvine arrivarono o no in cima... quello che conta e' se uno ci crede o no. Cioe' il fatto che uno dica "si ci sono arrivati" oppure "si avrebbero pure potuto arrivarci" oppure "no assolutamente, e' escluso" dice molto sulla personalita' dell'individuo. I creativi, visionari e progettuali tenderanno a crederci. I realisti, business as usual, filoamericani di merda diranno "no assolutamente non ce l'ha fatta".
Adesso, sarebbe bello andare in stazione e intervistare la gente che passa:
- secondo lei Mallory e' arrivato in cima all'Everest
- secondo lei la versione ufficiale dell'11 settembre e' vera
e poi incrociare i dati. Secondo te cosa viene fuori?
Per me viene fuori che ti mettono in galera. E' proibito mettere in discussione la versione ufficiale dell'11 settembre,
cosi' come e' proibito mettere in discussione il diritto degli Ebrei a rubare le terre dei Palestinesi: e' antisemitismo!
 


Mallory e' un Icaro moderno.

ma magari Mallory qualcosa ha lasciato in cima, poi quando e' arrivato Hillary lo ha fatto sparire, per poter dire di essere stato lui il primo....
Hillary con quella faccia da bravo ragazzo e i suoi toni moralisti, non mi fido tanto di lui.
__________________

Quello che durante una spedizione all'Everest registra una conversazione davanti al fuoco di Sherpa, poi capisce che parlano di lui 
e del perche' gli occidentali spendono un sacco di soldi per ste cazzate, e allora gli prende la vergogna e lascia la spedizione
Manda la registrazione al nipote che di dice che la Wikipedia dice che gli sherpa sono discendenti di un bergamasco che accompagnava 
Marco polo.

___________

quello che gira nella testa di quelli che si arrampicano sull'Everest
- la gente mi fermera per strada a chiedere un autografo
- le donne vorranno fare un figlio con me


__________

quello che telefona alla moglie via radio morente dalla cima dell'Everest
la moglie lo insulta perche' se lui muore lei non ce la fara' a pagare da sola le rate del mutuo e la scuola del figlio
lui chiede di parlare al figlio e gli chiede di cancellare tutti i films porno dal computer, che non gli va che la mamma li trovi
il figlio lo avverte che la telefonata e' registrata e lo ascoltano tutti, e sicuramente faranno un film sulla sua avventura se il mondo 
sentira' le sue parole. poi gli chiede se puo' dire alla mamma di comprargli l'ultimo smartphone
lui con le ultime forze si trascina in un luogo nascosto sotto la cresta, convinto di aver avuto ragione a venire a suicidarsi in un modo 
cosi originale.... era un suicidio rituale, un "o la va o la spacca", come quegli abitanti di un'isola di Pasqua che di fronte alla sovrappopolazione e alla carestia cronica andavano a buttarsi nell'oceano a bordo di una canoa, o si moriva o si trovava un'altra isola su cui ricominciare.
Sull'Everest un'altra isola non c'era, ma c'era la possibilita' in caso di successo di recuperare l'autostima, di pensare a se stesso
non piu' come un miserabile fallito, ma come un miserabile fallito che pero' aveva avuto i coglioni di scalare l'Everest.
Si cerco' poi un posto tranquillo in cui aspettare la morte, una posizione in cui si potessero ammirare le montagne e in cui
nessuno scalatore potesse vederlo, non voleva fare la fine di Green Boots. Anzi, voleva proprio che lo lasciassero li in pace per sempre,
fanculo a tutti, mi avete rotto i coglioni coi vostri sentimenti falsi e i vostri sensazionalismi, rispettatemi almeno nella morte.
Non aveva capito mai perche' le montagne gli apparissero cosi' belle, per quanti libri di antropologia e psicologia avesse letto.
Una volta trovato un buon posto, al riparo dal  vento, vi si accuccio' e deliberatamente evito' di pensare alla propria vita passata,
si concentro' solo sulla bellezza del creato e sulle sensazioni che stava provando per l'avanzata dei congelamenti.
Aveva sentito che sul punto finale gli sarebbe arrivata una vampata di caldo, perche' il sistema centrale faceva un ultimo disperato
tentativo per riportarlo in azione e allargava di botto i capillari delle estremita - per quello tante persone morte di ipotermia
venivano trovate mezze nude, perche' li aveva preso una vampa di caldo. gli dispiacque che non avrebbe potuto raccontare queste sue 
esperienze a nessuna commissione medica, non gli sarebbe spiaciuto contribuire alla scienza. Ma in fondo, fanculo anche alla scienza,
di sicuro gli americani ne avrebbero fatto un uso militare o per rincoglionire ulteriormente la gente.



__________

David Sharp era un alpinista solitario che fu lasciato morire a quota 8500 sull'Everest, circa 40 pesrone gli passarono di fianco mentre era ancora vivo e nessuno fece niente per aiutarlo.
Sir Hillary condanno' molto duramente l'alpinismo moderno, dicendo che un  vero sportivo avrebbe rinunciato alla scalata per soccorrere il poveretto.

Ne sentii parlare ma non ricordavo il nome del disgraziato. IN effetti la maggior parte degli alpinisti, specie nei "tempi moderni", non è che si distingua per solidarietà e altruismo in montagna, poi a 8000 metri molti già fanno fatica riportare a casa loro stessi, figuriamoci accollarsi i problemi di qualcun'altro ....


il grottesco storpio malefico  Mark Inglis
https://en.wikipedia.org/wiki/Mark_Inglis
che e' stato il primo a passargli davanti e a ignorarlo,
si e' giustificato in quei termini, che comunque non potevano farci nulla...

non so, io non sono d'accordo, penso che di fronte ad una persona che muore uno deve comunque fermarsi e prestare tutto il soccorso possibile, un thermos di the caldo, dell'ossigeno, una parola di conforto, qualsiasi cosa.... anche perche' non abbiamo la certezza che uno non possa riprendersi, ci sono stati tanti casi di gente data per morta e che poi ha recuperato...

quindi sono d'accordo con gli strali di maledizioni moraleggianti lanciati da Hillary...
e' tristissimo che uno metta una vetta davanti ad una vita umana... a quel punto l'alpinismo diventa una cosa orrenda, una mostruosita' autogratificante di un egotismo ignobile

_________________


il dolore di chi e‘ stato abbandonato, e non sa neanche se cosi’ e’ 
come quella volta lasciato appeso ad Arnad

___________

ora mi chiedo perche‘ questa idea mi tormenta

il desiderio di essere unico

forse per questo siamo stati creati

non e’ un desiderio di potenza, non voglio battere record

voglio solo essere unico, realizzare un’idea che nessuno ha avuto prima,

un parto della fantasia, un’opera d’arte

 

e ora questo pensiero mi tormenta, dal momento in cui ho concepito questa ambizione non ho piu’ pace

____________

il ragazzo paralizzato che passo' tutta la vita a raccogliere testimonianze della vita di Bonatti,
e ne mappo' con precisione gli spostamenti con google maps


___________


La ballata di Verderame

Verderame fu un giovane alpinista bruttino che venne lasciato morire mentre tutti salivano all'Everest.
Lui rivede in ogni persona che passa e lo ignora, un episodio della sua vita in cui la gente lo ha lasciato cadere
senza una parola di aiuto.




_________

Lo chiamavano Il Cazzaro - uno che al bar progettava scalate ardite e poi o restava a dormire o arrivato a un terzo tornava indietro.
Ma lui non mollava e continuava a cazzare. Era il suo modo di sentirsi potenzialmente eroe, pur senza avere in numero per esserlo.
L'importante e' avere un sogno - senza un sogno siamo destinati a morire.

Un giorno annuncio' che avrebbe fatto la cresta integrale della Peuterey NUDO.

_______________

banfone e cacciaballe immane

durante la salita, parecchi volevano tornare indietro perche' si faceva tardi, ma il coglione maledetto si e' messo ad aizzarli dicendo che Compagnoni era arrivato in cima alle 18.... e cosi' "Li miei compagni fec'io si acuti, Con questa orazion picciola" che li porto' tutti alla morte lontano dalle loro famiglie.

si infatti Compagnoni ci ha rimesso la salute per sempre....

Confortola e' un coglione, basta vedere come parla. Un altro che mi sembra pure lui un coglione e' Simone Moro, che ha portato alla morte Anatoli Boukreev.... voglio leggermi il suo "una cometa sull'Annapurna"....

___________


basta, ormai tutti hanno fatto tutto.... bisogna introdurre nuovi paradigmi e nuove regole nell'alpinismo, per poter ricominciare tutto da capo.

1) Alpinismo a piedi nudi
2) alpinismo in mutande
3) alpinismo con un sacco di cemento da 50 Kg sulle spalle
4) alpinismo dovo aver ingurgitato un flacone di Guttalax

proporrei anche l'alpinismo NUDI, ma si rischierebbe di finire in galera... a meno di praticarlo in notti buie e tempestose...


________________

la pioggia - come uno spera sempre che migliori, o si dice "basta che non peggiori e posso andare avanti cosi per parecchio"
e poi ti ritrovi zuppo, congelato e ti becchi un raffreddore

e' un po come la vita, uno spera sempre che avanti migliori, per questa sorta di ottimismo di fondo di cui la natura ci ha dotati.
se uno potesse vedere nel futuro, probabilmente o si suiciderebbe subito, o scarterebbe di lato e si rifiuterebbe di proseguire

_____________


e si scopri' dentro un vuoto esistenziale tremendo, e si rivolse di nuovo quasi con rabbia alla montagna come unica fonte di gioia.
deve esistere qualcosa che dia significato alla mia vita, ma io sono troppo stupido e perdente per poterla costruire con le mie mani,
e questo mondo e' troppo complesso perche' io mi ci possa addentrare senza prendere delle grosse cantonate, tipo militare per anni
in una ONG e poi scoprire che e' finanziata dalla CIA. Allora lascio che il primitivo che e' in me mi guidi, ma il primitivo sa fare
solo cose primitive, tipo correre in una foresta fino che il cuore scoppi, o traguardare l'orizzonte ammirando le linee delle montagne.

_____________

Madre, perche' mi hai messo al mondo. Forse quando nacqui tu fosti felice, pensavi che questa nuova vita avrebbe completato il tuo 
desiderio di amore. Madre, non potevi sapere che a tale triste porto sarebbe approdata sbattuta dalle onde la mia barca ridotta ad
un doloroso brandello. Madre, ora io devo attraversare il passo della morte, a questo non hai pensato quando mi mettesti al mondo.

________________

La critica che ti muovo, o dio, e' che tu hai creato Walter Bonatti ed in lui hai infuso la perfezione.
Ora, perche' non puoi fare tutti come lui? E perche' lo hai fatto invecchiare e morire?
una volta che hai fatto qualcosa di buono, perche' permettere che come una meteora passi e svanisca nel nulla degli spazi siderali?
Che io muoia, mi sta bene, sono una merdaccia senza valore. Ma Walter era un dio. 

________________

un alpinista continuava a salire per la stessa via, cercando sempre nuove varianti.... uno gli chiese cosa stesse facendo della sua vita,
e lui rispose che stava componendo una Odissea dell'alpinismo, cantando le gesta di un uomo straordinario.
Ma perche' ripeteva all'infinito gli stessi passaggi, cercando infinite variazioni... perche' l'Odissea era stata composta nel corso
dei secoli, affinata da migliaia di narrazioni ognuna delle quali aggiungeva o limava qualcosa... un uomo solo, in una volta sola,
non potrebbe esprimere tanta bellezza, cosi' come l'armonia infinita della creazione si e' andata sviluppando con milioni di 
anni di piogge, generazioni di alberi che si sono succeduti...  se un uomo deve lasciare dietro di se qualcosa di perfetto,
deve dedicarci almeno vent'anni della sua vita. Solo gli dei, o i semidei, sono in grado di esprimere la perfezione sin dalla prima
prova.

_______________



quello che aveva fallito 123 volte l'everest ed era entrato nell'olimpo di nomi illustri dell'Everest.
Purche' si parli di me, va bene tutto.

Si costitui' un comitato per stabilire in quali condizioni un tentativo fallito poteva essere considerato tale,
per evitare che la gente facesse il furbo. Il caso piu' noto fu di Menelao Bergonzoni, bottegaio di Modena, 
che nella stessa giornata finse ben 18 volte di partire e poi di tornare giu' a campo base con una scusa diversa,
o una caviglia storta, o che si era dimenticato l'orsacchiotto di peluche...



__________________


il villaggio nepalese che fa finta di essere tutti esperti alpinisti e cuochi e si vende ad una miliardaria usa

__________________


storia di un alpinista che va in cima ad una montagna, poi scende e poi torna su e giu e su
per tutta la via e scorda la famiglia il lavoro tutto




____________________


una spedizione di alpinisti sul K2 viene salvata in extremis da un misterioso Robot che con membra possenti e indifferente alla bufera se li carica sulle spalle e se li porta al campo base, e poi sparisce.

ovviamente fra gli alpinisti c'e' anche una figona tutta curve, che e' per vendere meglio il libro e il successivo film

ovviamente tutti i giornalisti del mondo si accalcano sul K2 per fare lo scoop della vita: chi controlla il Robot?

uno dei giornalisti si perde nelle immensita' ghiacciate e viene salvato anche lui dal Robot.... che gli rivela il suo nome: sono Robonatti. E lo porta nel rifugio nella roccia in cui uno scienziato pazzo ma buono ha fondato il suo laboratorio e centro di controllo.

Lo scienziato allora racconta la sua vita: era un giovane alpinista e venne tradito dai compagni di cordata, che lo abbandonarono a morire sul ghiacciaio. Ma lui venne salvato da una tribu' del posto, entro' in contatto con millenarie civilta' e con le avanzatissime conoscenze scientifiche di costoro mise a punto il Robonatti. Lo scienziato-alpinista e' convinto che solo il bene puo' cancellare il male, e dedica la sua vita a salvare le vite degli alpinisti in difficolta.

Ovviamente alla fine lo scienziato si tromba l'alpinista tutta curve.

Un po' ricorda la storia di 20mila seghe sotto il mare e il Nautilus.


______________

Hermann Robuhl... attraversa indenne valange titaniche e dopo 70 ore di ascesa senza sosta e senza bivacco conquista il Nanga Parbat partento da Gilgit a piedi. Con un pianoforte sulle spalle per eseguire in cima alla montagna un concerto di Debussy per piano.

I Robot della serie "Roboumani, troppo roboumani" sono tutti straziati da turbamenti interiori e grandi traumi psichici, a confronto Klaus Kinsky era Fantozzi.

_______________


l'intera Carinzia e' in allarme perche' un pazzo assatanato, un automa chiamato Kurt Robotberger, sta spianando ogni montagna e collina a colpi di dinamite e bulldozer.
L'Automa colpisce a macchia di leopardo, in modo imprevedibile e sparisce senza lasciar traccia - tranne una pozza di lacrime amare nel luogo dell'attentato. Robotberger infatti e' il primo automa al mondo che sa anche piangere.

Finalmente viene catturato ed esaminato da un team di robopsicologi.
Viene fuori che Robotberger era tormentato dal rimorso di aver condotto Jullie sul K2, dove aveva perso la vita.
Allora ossessionato dal bisogno di riparare il danno, e rivolgendo alla montagna le responsabilita' che invece aveva lui,
aveva rivolto tutte le sue energie al progetto di spianare ogni montagna del mondo.


__________


Anatoli Roboukreev tormentato dai rimorsi per essere sceso da solo senza occuparsi dei clienti,
ritorna sull'Everest dove si svolse la grande tragedia del 1996,
scopre le porte del tempo incastonate nel cuore della montagna, con sforto titanico affera la ruota del tempo e
la fa tornare indietro al 1996, quindi raccoglie tutti i dispersi sulle sue possenti spalle e li porta al campo base sani e salvi.
Delirio di folla che lo acclama come liberatore del mondo. A questo punto Roboukreev collassa e muore come conseguenza
dello sforzo fatto per invertire la ruota del tempo. Gli Dei non perdonano chi si rivolta alla Natura. Ma Anatoli muore felice perche' muore da eroe.


________________


