Introduzione

Il mitico Mauro Corona disse "si scrive un libro per uscire dall'inferno".

Nell'inferno ci siamo tutti, un inferno fatto di crisi climatiche, menzogne mediatiche,
guerre globali nel nome di una falsa lotta al terrorismo - sponsorizzato da quelli stessi 
che fanno finta di fargli la guerra.

Se fossi un medico, dedicherei tutte le mie energie in Emergency per ricucire gli animali (umani e altri)
fatti a pezzi dalla NATO e, in proporzione molto minore, dai suoi antagonisti. Fortunatamente altri lo fanno,
e a loro do' un modesto contributo finanziario.

Se fossi un giornalista o uno storico, dedicherei le mie energie a smontare la disinformazione che viene
incessantemente sfornata su quasi tutti i canali. Fortunatamente anche qui esistono sacche di resistenza,
e a loro pure do' il mio aiuto.

Inventarmi una Puffolandia dei monti, un villaggio di Asterix, un Shangri-La




___________________

Dirottamento

La storia di uno che risparmia e si allena per 3 anni per scalare l'Aconcagua.
Poi tutto deciso e gonfio, prende l'aereo per Buenos Aires e sul volo conosce
una volontaria di Emergency, si innamora, manda a fanculo l'Aconcagua e la segue nella
selva fra gli indios.

___________________


RDB

- Ma tu pensi che da lassu' Bonatti ci guardi?
- Aridaje... la prossima volta portati l'orsacchiotto di pelouche
- Ma veramente, tu pensi che un uomo cosi' grande, cosi' meraviglioso, cosi' buono, sia scomparso per sempre, non ci sia proprio piu' nulla di lui..
- Ma stai parlando di Bonatti, o di tuo nonno Luigi?
- Mah, forse di tutti e due
- Non so, potrei dirti che qualcosa di loro e' sicuramente rimasto, se non altro nei nostri ricordi... ma non mi va di prenderti in giro, la realta' e' che la morte e' la fine di tutto... ma con questo non vuol dire che dobbiamo rinunciare a vivere... mi sembra che sia Bertrand Russel che disse "la verita' e la bellezza non sono meno veri solo perche' non sono eterni"
- Quindi Bonatti non c'e' piu', ma la Bonattita', l'amore fra l'uomo e la Natura, il voler rinnovarsi ogni giorno e reinventarsi nuove sfide, questo resta fra noi fino a che ci sara' vita su questo Pianeta
- Si, credo che sia cosi', mi sembra che hai usato delle belle parole
- Ma adesso che Bonatti non c'e' piu', a chi mi posso ispirare?
- Bonatti c'e' ancora, nei suoi scritti, puoi sempre leggere i suoi libri... e poi ci sono altri Bonatti in giro, guardati attorno... e poi anche in te c'e' un po' di Bonatti... la morte di un uomo non e' che la fine di una storia individuale, ma non e' la fine della Storia....e quell'uomo, se e' stato un Grande Uomo come Bonatti, ha anche cambiato la storia... e' una Nuova Storia quella che si vive dopo Bonatti
- Ma secondo te, da lassu' Bonatti ci ascolta e sorride?
- Non c'e' nessun "lassu'", mettiti l'anima in pace

- Ma secondo te sono ridicolo nel mio attaccamento a Bonatti ?
- No, sei solo umano. Credo che noi umani siamo individui gregari, di gruppo, accettiamo volentieri l'autorita' di un Leader
se questo ci dimostra - o promette - di essere un bravo cacciatore, un bravo guerriero, insomma uno che puo' tirarci fuori dai guai...
la vita e' dura e difficile, questo e' un pianeta pericoloso. Poi effettivamente tu sei molto solo, non hai una famiglia, cosi' in Bonatti
proietti il tuo naturale bisogno di far parte di un gruppo. Ridicolo e' chi vuol fare il duro a tutti i costi e si tiene tutto dentro. Ridicolo e noioso.
- Ma secondo te Bonatti sarebbe contento di sapere che tanta gente gli e' cosi' affezionata?
- Secondo me si. Bonatti faceva tanto il solitario, l'autonomo, pero' andava poi sempre in giro a fare conferenze e scriveva e scriveva,
e secondo me mica lo faceva  solo per soldi, era contento di vedere tanta gente che gli voleva bene. E' normale. Secondo me uno si fa un culo
cosi' in montagna mica solo per una sfida personale, ma anche poi per raccontarlo in giro ed essere ammirato. E anche per Bonatti era cosi'.
Poi magari uno dice il contrario ma vagli a credere. Se uno scalasse una montagna e poi non lo dicesse proprio a nessuno, allora si lo farebbe
solo per se stesso. O magari e' convinto di farlo per se stesso ma magari interiormente voleva dimostrare qualcosa a qualcuno, chi lo sa,
magari ad una ragazza che lo ha mollato. "toh vedi tu mi hai lasciato ma vedi che razza di bella bestia sono io". Oppure lo fa perche' vuol
dimostrare alla morte che non e' ancora arrivata la sua ora, come le gazzelle che saltano alte davanti al leone per fargli vedere "e' inutile
che mi corri dietro tanto sono ancora in gamba, non mi prenderai"

- Ma secondo te Bonatti ha avuto paura della morte, quando si e' trovato da solo in quell'ospedale a Roma?
- Della morte no... o forse si, ma come tutti... piuttosto avra' avuto una grande tristezza perche' hanno impedito a Rossana di stare con lui.
- Ma perche' lo han fatto?
- Perche' l'Italia e' un paese di merda, pieno di lecchini moralisti e papisti
- Ma perche' i medici non hanno detto a Bonatti che per lui era game over? E perche' Rossana non glielo ha detto?
- Per la prima domanda, la risposta e' la stessa: l'Italia e' un paese di merda. Ma poi, ripensandoci, sono ingiusto con la merda, la merda e' una cosa buona,
concima i campi.... l'Italia e' un paese di plastica, non vale un cazzo e poi te la trovi fra i coglioni nel ciclo ecologico per milioni di anni...
Per la seconda, non lo so, e' inutile voler giudicare, avra' avuto le sue ragioni.
Io glielo avrei detto, perche' mi risulta molto difficile mentire... comunque non preoccuparti, quando ti prendera' uno schioppone io non ti nascondo niente
- Vaffanculo, sai?
- Grazie caro

- Certo pero' che ci hanno fatto male... sarebbe meglio se si potesse morire da piccoli, cosi' ci si toglie il pensiero della morte e si vive il resto della vita tranquilli.
- Bella idea. Eh si vede che dio non ci ha pensato. Magari la vita 2.0 la fanno cosi'. Si ma comunque ad un certo punto uno deve levarsi dai piedi comunque...
Comunque la natura e' generosa, e per levarci la paura della morte ci ha dotati della capacita' di credere in balle clamorose come la vita dopo la morte...
se pensi la natura non e' stupida, ci ha fatto abbastanza stupidi da poter comunque sopravvivere abbastanza decentemente in un mondo che altrimenti, se lo guardassimo con occhi discincantati, sarebbe terribile.


- Ma perche' Bonatti non ha fatto figli?
- Non avra' voluto che finissero vittima del Compagnoni di turno.... come disse Toto', siamo uomini o caporali...c'e' sempre un caporale che si incarica di rovinarti la vita. Anche io non ho fatto figli, gli voglio troppo bene per metterli in sto mondo, lascio volentieri sto mondo ai caporali che si fottano fra loro.
- Vuoi dire che una lotta per un mondo migliore e' inutile?
- Non devi fare queste domande a me, prendi un libro di storia e tira le tue conclusioni. Io per me dico che dopo Auschwitz non abbiamo piu' diritto di far figli ne' di credere in dio. Te fai tu come vuoi.
- Mah, magari faccio un figlio e mi viene fuori un Comici, un Rebuffat, un Messner...
- O magari viene fuori un Tiago che passa la sua vita su una sedia a rotelle, rinchiuso in camera sua aspettando solo quando tu gli mandi i soldi per pagarsi una puttana... no ma poi dai, siamo nel 2016, ormai e' chiaro che sto pianeta e' spacciato, fai un figlio adesso e nel 2050 all'eta' di 33 anni questo si trova con un artico senza ghiacci, una Amazzonia rasa al suolo da allevatori compagnie minerarie e incendi, disoccupazione alle stelle, gli USA che radono al suolo una nazione ogni sei mesi con la scusa della guerra al terrorismo... fai un favore a sta povera creatura, lasciala dov'e'. Ma a te piace Messner? Io lo trovo un po' sbruffone, politicone.



__________________________


Io guardavo laggiu' in fondo alla valle i palazzoni di cemento e le luci della citta', lo squallido contorcersi di autoveicoli di cui mi giungeva il ronzio monotono e stressante.... e alzando gli occhi vedevo il dolce chiarore del sole sotto l'orizzonte, che metteva in risalto i profili ondulati delle montagne in contrasto con le loro pareti ormai completamente in ombra... e avrei voluto restare per sempre lassu', non tornare mai piu' in quel mondo tormentato e insensato di milioni di esseri umani intenti a consumare e distruggere questo pianeta... mi giunse il suono rabbioso di un clacson... no, io in quello zoo di pazzi furiosi chiusi in una gabbia di mutui, automobili, cemento, famiglie asfittiche, gerarchie, eserciti, televisioni e menzogne, non voglio tornarci... voglio restare per sempre quassu'...
"Tu fuggi da te stesso ! Non stai bene con te, quindi non stai bene con gli altri ! Sei sbagliato dentro ! E' dentro di te che devi cercare ! "
E perche' dovrei star bene in una societa' che nel giro di 50 anni e' riuscita a radere al suolo un pianeta... star bene in mezzo a gente che si muove abitualmente in una bara con le ruote, una tonnellata di ferraglia, che genera una nuvola di mefitici gas cancerogeni, che alterano la composizione dell'atmosfera e ci precipitano verso la sesta estinzione di massa... io sto benissimo con me, specialmente quando sono immerso nel verde di una foresta, circondato dal silenzio o dai suoni della natura... e' in mezzo al cemento e alle automobili che sto male ! E il mio disadattamento mi sembra normale, visto che cemento e automobili hanno cent'anni di vita, mentre la Natura ne ha miliardi ! 


_____________________

- Bonatti non e' dio, e' Cristo. Cristo fu tradito da Giuda e condannato a morte da Caifa. Bonatti fu tradito e condannato a morte da COmpagnoni (Caifa) e Lacedelli (Giuda). In fondo la grande popolarita' di Bonatti viene anche dal suo bivacco al K2. Tutti noi poveretti, che nella vita abbiamo dovuto subire grandi inganni, violenze e disillusioni, ci identifichiamo in lui. Cristo e' risorto, Bonatti non e' morto sul K2, e questa e' la bouna novella per tutti noi. Che nonostante i Compagnoni, uno puo' sopravvivere lo stesso - magari un po' devastati, ma senza mai arrendersi. La salita dei Dru e' la Pasqua di resurrezione.
- Ma tu una volta non adoravi il dio Che Guevara ? Come mai adesso sei passato a Bonatti?
- Mah, perche' Che Guevara ha fatto fucilare parecchia gente. E poi non ho mai capito come potesse stare per 5 anni con quel porco assatanato di potere di Fidel Castro... a proposito, Bonatti e Che Guevara erano vegetariani?
- Sai che non lo so... Bonatti non ammazzava volentieri animali, andava sempre in giro disarmato, pero' messo alle strette qualche scimmia l'ha mangiata, e anche pesce a volonta'... Che Guevara  dovrei documentarmi... ma non mi sembra, d'altra parte chi fa fucilare gente, tanto non-violento non sara'...
- Pero' Bonatti andava in automobile... non so come fare a riconciliarmi con questo fatto...
- Ah se per questo chissa' quanti aerei avra' preso, per realizzare i suoi reportages in giro per il mondo.
- Beh anche io di aerei ne ho presi, prima di capire che stavo distruggendo il pianeta
- Ecco, magari anche Bonatti a quei tempi non ce l'aveva molto chiaro, questo nesso fra CO2 e destabilizzazione climatica. Sono sicuro che se gli fosse stato chiaro, fino in Siberia ci sarebbe andato in bicicletta, a costo di metterci un anno. In fondo non era lui che da giovane camminava anche due giorni per avvicinarsi ad una montagna da scalare...
- Il vero alpinista in montagna ci va interamente a piedi o in bici fin dove si arriva.... niente auto, niente funivie
- Su questo siamo sulla stessa lunghezza d'onda. Infatti ieri per venire all'attacco della via ci siamo venuti con la mia auto...
- Hai ragione.... d'ora in poi niente piu' auto
- Rassegnati, tanto ormai il pianeta e' fottuto, non siamo noi poveri untorelli...
- Si, ma non e' che visto che ormai Cesare e' a terra agonizzante con 22 pugnalate, che io devo dargli la 23esima
- Eh ma qui parliamo di miliardi di pugnalate.... ogni essere umano che vive in un mondo industrializzato e' una pugnalata continua e ambulante
- Che fare, leninianamente ?
- Poi ci penseremo, adesso andiamo a dormire, che domani e' una giornata dura, ci sono 3 tiri di quinto, e con quella panza che hai.... 
- Seh, parla la libellula. 


____________

Una volta, in un villaggio c'era una donna che non aveva mai avuto figli e mai avuto amanti.
Viveva da sola e, ogni giorno, spazzava il suolo davanti all'uscio di casa, per liberarlo dalle foglie portate
dal vento e dagli insetti morti.
Pian piano, prese a spazzare sempre piu' in la, davanti alle case dei vicini, poi in giro per tutto il villaggio.
Sembrava presa da una frenesia di completezza, che ogni giorno si faceva sempre piu' ambiziosa.
I vicini la lasciavano fare, perche' in paese nessuno faceva mai domande, la gente si accettava volentieri per quello che era
senza neanche spettegolarci su troppo. Quando passava a spazzare davanti al loro uscio, la salutavano allegri e lei rispondeva al saluto,
contenta che la sua nevrosi fosse comunque accettata dalla comunita'.


NO: A me tanti alpinisti ricordano un po' quella donna, nella loro ricerca di ampiamento del territorio, di conquistare sempre nuove cime, alla ricerca di una completezza che comunque non potra' mai essere raggiunta.
SI: raccontare di Luca che passa le settimane a progettare nuove gite in montagna, e non ne ha mai basta, e quando arriva in cima neanche se la gode, ma pensa alla nuova cima, sempre piu' estenuante e difficile, che vorra' conquistare la settimana prossima.
Poi un giorno capi' che non avrebbe mai potuto scalare tutte le montagne del mondo, e si mise a piangere.

Ma tant'e', meglio che scalino montagne che andar in giro su un elicottero della NATO a mitragliare dei villaggi indifesi in Iraq o Afghanistan.

____________


Il vero alpinista non si lava.
L'Impero Romano e' crollato perche' i ROmani passavano troppe ore nelle terme, frociamente e languidamente esangui nell'acqua calda.
Acqua e sapone sono la madre  eil padre di tutti i vizi, vi e' solo maschia e romana virtu' nella difesa della Cracia.



_______________


la storia dell'himalayista di servire il popolo
che porta i portatori a spalle



_____________

Slow-Climbing

quella di un arrampicatore solitario BraVISSIMo ma LENTISSIMO.... tipo progredisce di un metro all'ora sul nono grado. Ma niente gli puo' resistere, passa dove nessun altro riesce a passare e apre arditissime vie nuove. Solo che a quela velocita' deve passare mesi in parete, con evidenti problemi di rifornimenti alimentari.
Cosi' si inventa di piantare fagioli lungo le pareti che scala, i fagioli che lui pianta a quota X arrivano a maturazione quando lui e' arrivato a X+100, cosi' si cala in corda doppia, fa il raccolto e poi in prusik riguadagna quota X+100 e si fa un bel minestrone. Nessuno vuole arrampicare con lui perche' a causa della dieta molla troppe scoregge.

"ma che c'entra", mi disse Alberto coi suoi grandi occhi di bambino pieni di rimprovero per la cazzata appena detta, "nessuno voleva arrampicare con lui perche'
era troppo lento, no? e gli altri si annoiavano. Ma lui non si annoiava?"

Certo va bene solo in dolomite bassa e nella buona stagione, che sulle alpi in alta quota i fagioli non maturano.




_____________

L'Antisociale

la sconfitta dello psicanalista

c'era una volta un alpinista molto ma molto misantropo,
passava tutto il tempo libero in sconfinate zingarate in montagna senza cercare la compagnia
di altre persone. quando incrociava altre persone le salutava giovialmente, ma poi evitava 
di prolungare il contatto con loro e proseguiva per la sua strada.

i pochi amici che aveva cercarono di convincerlo che questo non era buono.
in effetti anche lui avrebbe voluto avere una vita sociale piu' intensa,
ma la realta' e' che in compagnia di altri subito si scocciava,
e spesse volte si sentiva ferito dalla grande stupidita' degli esseri
umani.

cosi' alla fine si fece convincere ad andare da uno psicanalista,
perche' questi ne alanizzasse (oops, analizzasse, dev'essere un lapis freudiano) le 
paure profonde e restaurasse in lui la socialita'.



______________________


alpinismo orizzontale

alpinismo orizzontale

ho avuto una intuizione sublime: invece di scalare le montagne, ci giriamo attorno. chi in senso orario, chi in senso antiorario.

poi fondiamo due club alpini circolari: quello orario e quello antiorario.

basta con queste banali e maschiliste scalate. e' molto piu' spettacolare circumnavigare

potremmo cominciare noi con la circumnavigazione dell'Emilius... non mi sembra banale attraversare la parete est. ma neanche la nord...   facciamo la becca di nona vai...



____________

Bonatti Day

il 30 luglio anniversario del fatidico bivacco di Bonatti e Mehdi a 8100 metri sul K2

per commemorare tutti i giovani aderenti al club alpino dormivano sul balcone




______________

Concerto

la storia di WP 
che per il 200 anniversario del Cervino arrampico‘ per la Nord tirando su un pianoforte a coda con un sistema di prusik e dalla cima suono‘ in mondovisione un concerto di Gerschwin. Le folle andaro in delirio e molte ragazze si denudarono davanti alle telecamere gridando "Walter fammi tua"

certo non era piu come quando la scalo' bonatti nel 1963, invece che esserci da pulire ogni appoggio dalla neve, dovette pulirlo dalla sabbia del deserto


_________________


I culodonti

I culodonti era un club di alpinisti che si era specializzato nella discesa a culo delle montagne

"tutto il piacere di 
farsi col culo si
la ovest del cervino
la nord del ciarforon
la sud del monte rosa
con il culo si"

"come faremo a scendere dal cervino?
col culo!"

Erano tutti muniti di pantaloni alla tirolese di pelle durissima,
e dedicavano lunghissime ore di allenamento a rinforzare i muscoli delle natiche.

tetragoni al 



___________________


Elogio della scoreggia

perche comunque quando la nostra vita finira', il nostro amato corpo si trasformera' in buona parte in metano,
quindi una grande scoreggia siamo.



________________


Epilogo

Mi si chiedera, "perche' hai scritto questo libro"
E chi lo sa, magari per guadagnare le simpatie di una donna. 
Guaardare un tramonto o gli occhi di una ragazza
citazione di corona "una donna ti chiede sempre qualcosa in cambio, la natura ti da solo"

__________________

del grande alpinista Walter Pierluigiatti, noto per il suo sovrano disprezzo per l'igiene intima, anzi per l'igiene in generale?

"I veri uomini cambiano il mondo, non le mutande"

eh, uomini cosi' non ne fanno piu'....

__________________

due grandi dubbi:

uno: perche' nessun alpinista parla mai di quando deve fare la cacca? eppure deve essere una operazione difficile, in certi luoghie a certe temperature. e come si puliscono il sedere, vista la mancanza di acqua? io se non mi faccio il bide' soffro immediatamente di infiammazione

due: quando un alpinista deve fare la cacca, gli impotenti voyeurs che lo spiano dalla Kleine Scheidegg col telescopio guardano dall'altra parte? Deve essere molto imbarazante fare la cacca quando sai che qualcuno ti sta guardando.

Poni queste domande a Gregorio, sono sicuro che lui adorera' occuparsi di questi due annosi problemi dell'alpinismo.

___________

mi imbratto le mutande di immenso

___________

_____________________________

Fallitone

Il fallito piu grande di tutti i tempi.

Pierluigi era al 18esimo tentativo di salire la direttissima via degli Sfigati alla Nord della Cima Grande,
e come le volte precedenti si sentiva che anche questa volta avrebbe fallito.
Era questa una via complessa, complessa come la vita, e per avere successo bisognava essere ben equipaggiati,
non solo di coraggio chiaroveggenza forza fisica atletismo e un po' di fortuna, 
ma anche dei mezzi tecnici giusti: ramponi, chiodi, martello, sacco da bivacco, cibo, liquidi, casco, corda, cordini...
E ogni volta Pierluigi riusciva a farsi mancare almeno un elemento del primo o del secondo gruppo.


Ma Pierluigi provava gioia in questo suo fallire, si riteneva un uomo unico nella sua capacita' di essere un incapace.



Al 18esimo fallimento, Pierluigi si senti' che aveva compiuto la propria missione, e decise non non provarci piu'.
Ne parlo' a Bepi, che aveva letto molti libri. 
- "Cosa ti e' successo a 18 anni?"
- "Eh sono partito per fare l'obiettore"
- "E cosa ti e' successo a fare l'obiettore"
- "Niente, molti fallimenti, "

- "Cioe', tu vuoi dire che falliamo perche' VOGLIAMO fallire"
- "Certo, la predisposizione al fallimento ce la portiamo dentro. Se PROPRIO vuoi conquistare una donna, la conquisterai !"
- "Allora secondo te gli ebrei finiti gassati, in realta' VOLEVANO fallire" - Pierluigi buttava sempre tutto sull'Olocausto, una specie di Reduction ad Hitlerum, era troppo piu forte di lui
- "Beh cosa c'entra, tu adesso fai un caso estremo"
- "Mah mi sa che hai letto troppi libri"




