L'ultima cordata

ho gia in mente il mio prossimo romanzo - lascamente ispirato dal libro di Valerio Massimo Manfredi.

una intrepida cordata , composta dagli ormai vecchi Walter Pierluigiatti, Stefanold Messner e Stergian Buhl, piu' il cane druido Gaia portatrice dell'arte magica di guarire le ferite con una leccata bavosa , attraversano l'Impero devastato dalle crisi ambientali e climatiche e popolato da orde di zombie cenciosi che vegetano una vita lasciva e priva di significato e indossano permanentemente un visore di realta' virtuale pilotato dalla Dittatura Centrale.

I Nostri , armati solo di una corda da fieno, lungo il cammino si producono in mirabolanti arrampicate (campanili, alberi, di tutto) e scuotono dal torpore la gente rieducandoli all'autocoscienza e all'amore per la natura e la sfida.
Ovviamente una banda di cattivoni agenti segreti sicari della Dittatura li inseguono per cercare di ucciderli.

L'avventura culmina con la scalata del K2 che viene trasmessa in mondovisione grazie ad un hack, e discorsone finale stile Charlie Chaplin nel Grande DIttatore. Ovviamente andiamo a rendere omaggio nel luogo del mitico bivacco di Mehdi-Bonatti a quota 8100.